LAINNYA
Home
Nasional
Internasional
Ekonomi
Olahraga
Teknologi
Hiburan
Gaya Hidup
CNN TV
Home Teknologi Otomotif
Menperin Targetkan RI Produksi Chip untuk Mobil dan Laptop
fea, CNN Indonesia | Rabu, 01/09/2021 11:41 WIB
Bagikan :  
Ilustrasi produksi mobil di Indonesia. (Astra Daihatsu Motor)
Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Perindustrian Agus Gumiwang mewacanakan chip semikonduktor yang saat ini pasokannya terbatas di dunia bakal diproduksi di Indonesia. Agus menilai industri chip menjadi strategis sejalan perkembangan industri 4.0.
Menurut dia agar mencapai target tersebut perlu kebijakan khusus dan insentif untuk membuka peluang investasi industri chip semikonduktor.
"Untuk mencapai target tersebut, tentu dibutuhkan dukungan pemerintah berupa kebijakan dan kemudahan baik fiskal maupun non fiskal. Pemberian insentif dalam rangka penanaman modal merupakan salah satu upaya mendorong investasi industri semikonduktor di Indonesia," kata Agus di webminar "Peluang Industri Indonesia Terkait Isu Global Chip Shortage", dilansir dari Antara, Selasa (31/8).

Lihat Juga :
EDUKASI & FITUR
Menyoal Chip Semikonduktor yang Bikin Pusing Otomotif Dunia
Krisis chip semikonduktor terjadi semasa pandemi Covid-19, salah satu dampak terbesar dirasakan industri otomotif global termasuk di Indonesia. Banyak pabrik otomotif tutup lantaran pandemi, kemudian pasokan chip beralih jadi lebih banyak diserap industri perangkat elektronik seperti komputer, laptop, dan gawai lain yang tumbuh ketika banyak orang beraktivitas di rumah saja.
Saat pabrik otomotif mulai beroperasi lagi, pasokan chip tak bisa kembali normal sehingga produksi mobil banyak tertunda.
Membangun industri chip di Indonesia dikatakan agus butuh waktu beberapa tahun untuk mendirikan pabrik dengan investasi cukup besar dan perlu ketersediaan insinyur berkualitas karena kompleksitas desain hingga manufaktur chip.
"Tantangan ini memberikan peluang baru bagi industri dan start up investor Indonesia untuk melakukan kontrak manufacturing chip yang sedang tumbuh di berbagai negara terutama AS, Jepang, China, Taiwan, Korea Selatan dan negara negara Eropa," kata Agus.
Agus mengungkap pada 1973 sudah pernah berdiri industri komponen chip semikonduktor di dalam negeri, hasil investasi dua perusahaan multinasional AS yaitu Fairchild Semiconductors dan National Semiconductors. Namun pada 1985 kedua perusahaan angkat kaki sehingga Indonesia menjadi negara mayoritas pengimpor chip semikonduktor.
"Dengan terjadinya peristiwa Global Chip Shortage saat ini kita sadar penuh betapa pentingnya untuk menyiapkan rantai pasok yang aman bagi tersedianya suplai komponen chip semikonduktor di dalam negeri," ujar Agus.
Lihat Juga :
Terkendala Pasokan Chip, 3 Pabrikan Mobil Jepang Tutup
Model bisnis industri chip semikonduktor dijelaskan Agus kini tak lagi dikuasai satu perusahaan yang meliputi hulu ke hilir. Kata dia saat ini sudah terpecah menjadi beberapa bagian, yakni Fabless (Chip Design), Foundry (Chip Fabrication), IDM (Chip Design & Fabrication), dan OSAT (Assembly & Test).
"Indonesia berkeinginan untuk ikut berpartisipasi dalam rantai nilai industri semikonduktor dunia melalui kerja sama dengan berbagai Mitra MultiNational Companies (MNCs) dan perusahaan start-up di seluruh dunia," papar Agus.
(fea)


Saksikan Video di Bawah Ini:
VIDEO: Perpanjangan PPNBM 100 Persen Tunggu PMK
Bagikan :  
1 KOMENTAR
TOPIK TERKAIT
ARTIKEL TERKAIT
Industri Otomotif Jepang Surut Dihantam Covid-19
Hari Ini Terakhir Bisa Beli Mobil Baru PPnBM 100 Persen
Riwayat 6 Bulan PPnBM 100 Persen yang Diusulkan Diperpanjang
Lexus soal Produksi Mobil di RI: Belum Ada Informasi
Krisis Chip, Produksi Toyota Diproyeksi Ambles 90 Ribu Unit
BACA JUGA
Pemerintah Genjot Industri Gula Tanah Air
Kemenperin: PMI Manufaktur RI Lampaui China per September
Menperin: Daya Beli Furnitur Masyarakat Tinggi Saat Corona
Menperin Ungkap Produk Impor Gampang Masuk Indonesia
ANDA MUNGKIN SUKA
Alasan Sering Kentut saat Berhubungan Seks
5 Cara Ampuh Capai Orgasme saat Hubungan Seks
4 Cara Menikmati Seks saat Perut Kembung
Tahanan Guantanamo Dipaksa Berhubungan Seks dengan Pemeriksa
Pakar: UMKM Harus Siap ke Arah Digitalisasi
Berbagai Makna Mimpi Berhubungan Seks
Tautan Sponsor oleh Taboola
LIHAT SEMUA
DRIVE PIT
VIDEO: Impresi City Hatchback, Harus Bisa Move On dari Jazz
Teknologi
VIDEO: Digoda Fitur Canggih Wuling Almaz RS
Teknologi
VIDEO: Rayuan SUV Miliaran Hyundai Palisade buat Para Sultan
Teknologi
SAAT INI
WHO Rekomendasikan Penggunaan Vaksin Malaria untuk Anak
12 menit yang lalu
WHO memutuskan untuk merekomendasikan perluasan penggunaan vaksin malaria pada anak-anak di wilayah dengan tingkat penularan malaria yang sedang hingga tinggi.
BERITA UTAMA
Fosil Wanita Indonesia 70 Abad Bisa Ubah Kisah Manusia Purba
6 jam yang lalu
Warkop DKI Minta Warkopi Ganti Nama dalam 7 Hari ke Depan
7 jam yang lalu
Nelayan Thailand Temukan Muntahan Paus Senilai Rp17 M
7 jam yang lalu
REKOMENDASI
TERBARU
Head to Head Indonesia vs Taiwan: Garuda Menang Telak
Olahraga • 30 menit yang lalu
Tjahjo Mau Parpol Gencar Vaksin, Polri Genjot Sampai Desember
Nasional • 37 menit yang lalu
GALERI INTERAKTIF
Kolong Kota: Sekarat 13 Naga Jakarta
Nasional • 1 minggu yang lalu
Edy Rahmayadi Respons Patung Soeharto Museum Kostrad Musnah
Nasional • 11 jam yang lalu
Malaysia Akan Izinkan Booster Beda Merek Vaksin
Internasional • 1 jam yang lalu
LAINNYA DI DETIKNETWORK
TERPOPULER
VIDEO: Melihat Aksi Robot Tukang Pos di Yunani Teknologi • 5 jam yang lalu
Fosil Wanita Indonesia 70 Abad Bisa Ubah Kisah Manusia Purba
Teknologi
6 jam yang lalu
Pakai 5G, Industri RI Disebut Bisa Kompetisi dengan China
Teknologi
1 jam yang lalu
Cara Baru Honda Jualan Mobil di Jepang
Teknologi
3 jam yang lalu
Menyajikan berita terhangat langsung melalui handphone Anda
DOWNLOAD SEKARANG

TELUSURI
Nasional
Internasional
Ekonomi
Olahraga
Teknologi
Hiburan
Gaya Hidup
CNN TV
IKUTI KAMI
© 2021 Trans Media, CNN name, logo and all associated elements (R) and © 2021 Cable News Network, Inc. A Time Warner Company. All rights reserved. CNN and the CNN logo are registered marks of Cable News Network, Inc., displayed with permission.
Tentang Kami | Redaksi | Pedoman Media Siber | Karir | Disclaimer
CNN U.S. | CNN International | CNN en ESPAÑOL | CNN Chile | CNN México | العربية | 日本語 | Türkçe
x
❙❙