BREAKING
NEWS
Rupiah Ditutup Stagnan, Pasar Apresiasi Kebijakan Pajak Orang Kaya Indeks Bisnis-27 Ditutup Melejit, ASII, EMTK & BBNI Pimpin Penguatan
Menu
Login Bisnis ID
EKONOMI
HOME EKONOMI APBN PAJAK INDUSTRI INFRASTRUKTUR ENERGI TRADE TRANSLOG PROPERTI EKONOMI GLOBAL
Home Ekonomi & bisnis Ekonomi Global
Uni Eropa Target Gandakan Produksi Chip dalam 10 Tahun
Uni Eropa akan melakukan pendanaan yang signifikan untuk memperluas manufaktur semikonduktor.
Reni Lestari - Bisnis.com
14 Juli 2021  |  10:05 WIB
Lambang Uni Eropa terpampang di depan gedung Parlemen Eropa di Brussels, Belgia, Rabu (27/5/2020). - Bloomberg/Geert Vanden Wijngaert
Bisnis.com, JAKARTA - Komisaris Industri Uni Eropa Thierry Breton mengatakan blok itu bertujuan untuk meningkatkan produksi chip menjadi 20 persen dari pasokan global dalam 10 tahun ke depan.
Dilansir Channel News Asia, Rabu (14/7/2021), menurut komentar yang dikeluarkan oleh menteri industri Italia setelah pertemuan, saat ini blok ekonomi itu menyumbang 10 persen dari produksi dunia.
Pada Mei lalu, Breton mengatakan Uni Eropa akan melakukan pendanaan yang signifikan untuk memperluas manufaktur semikonduktor.
Baca Juga : Harga Memory Naik, Kinerja Samsung Lampaui Perkiraan Analis
Sebelumnya diketahui kelangkaan chip global telah menyebabkan gangguan produksi barang-barang mulai dari elektronik konsumen hingga otomotif. Sejumlah pabrikan mobil bahkan terpaksa menutup kawasan produksi karena ketiadaan pasokan chip.
Dilansir Bloomberg, kekurangan chip global berdampak pada pemulihan ekonomi Inggris pada Mei, mengganggu manufaktur dan menjatuhkan produksi mobil dan truk pada salah satu tingkat tercepat dalam catatan.
Pertumbuhan ekonomi secara keseluruhan melambat menjadi 0,8 persen, sekitar setengah dari tingkat yang diharapkan.
Baca Juga : Krisis Chip Global Memburuk, Waktu Tunggu Pemesanan Jadi 18 Minggu
Namun di Jerman, lonjakan permintaan global setelah berakhirnya penguncian akibat pandemi Covid-19 memiliki dampak yang beragam. Beberapa indikator menyoroti perjuangan mereka yang berkelanjutan dengan masalah rantai pasokan yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Permintaan yang kuat menunjukkan hari-hari ke depan yang lebih baik untuk pabrik, tetapi sektor ini tidak mungkin berkontribusi banyak terhadap pertumbuhan kuartal ini, menurut Maeva Cousin dari Bloomberg Economics.

Simak Video Pilihan di Bawah Ini :

Simak berita lainnya seputar topik artikel ini, di sini :
uni eropa chip
Editor : Hadijah Alaydrus
Konten Premium Nikmati Konten Premium Untuk Informasi Yang Lebih Dalam Masuk / Daftar
Historia Bisnis: Soal Kewajaran Orang Kaya Kena...
Arah Harga Saham Kalbe (KLBF) Setelah Pencaplokan...
Kebut Proses Divestasi, Saham Waskita Karya (WSKT)...
Lihat lainnya
≫
Subscribe Newsletter Bisnis Indonesia
Bergabung dan dapatkan analisis informasi ekonomi dan bisnis melalui email Anda.
A
Share
Berikan reaksi Anda!
Suka
0%
Terhibur
0%
Bangga
0%
Terinspirasi
0%
Tidak Suka
0%
Sedih
0%
Artikel Terkait
Harga Gas Eropa Melonjak 60 Persen, Ini Penyebabnya!…
Fakta-fakta Krisis Energi di Eropa: Penyebab hingga…
KELANGKAAN ENERGI : Badai Krisis Listrik Hampiri Eropa…
Krisis Energi Eropa, Harga Berjangka Gas Melambung…
Krisis Cip, Beli Mobil Mazda Harus Inden hingga 4…
Produsen Semikonduktor Perkirakan Krisis Kelangkaan…
Indeks Manufaktur Ekspansif, Honda Masih Ragu Genjot…
Krisis Cip Makin Parah, Mercedes-Benz Tunda Pengiriman…
Uang Selalu Datang Melimpah, jika Bawa Barang Ini bersama Anda
PR
SCI Beberkan Problem di Sektor Logistik, Apa Saja?
Tak Perlu Laser jika Mata Mulai Kabur! Ternyata Cukup Lakukan Ini
PR
Ada Anggaran Rp17 Triliun Pengembangan Laptop, Berikut Profil Produsen Lokal
Dengan Alat Ini, Ereksi Anda akan Menjadi Lebih Kuat
PR
IATA Tuntut Keselarasan Aturan di Semua Negara Terkait Prokes Covid-19
Perayaan Rolex yang menggugah. Diskon 90% untuk semua jam tangan replika
PR
Menkeu Putuskan Sasaran Inflasi 2022 sampai 2024, Ini Angkanya!
Recommended by


Berita Terkini Lainnya
Diusulkan BLU, Ini Alasan Ditjen Hubdat Buka Peluang Kerja Sama dengan Swasta
Transportasi & Logistik
53 minutes ago
Saat ini Kemenhub mengelola sejumlah Terminal Tipe A, Jembatan Timbang, dan Pelabuhan Penyeberangan di sejumlah wilayah di Indonesia dan Kemenhub membuka peluang kerja sama.
Premium
Historia Bisnis: Soal Kewajaran Orang Kaya Kena Pajak Tinggi
Pajak
3 hours ago
Pengenaan multi tarif bagi wajib pajak mencerminkan keadilan, akan tetapi bagi orang pribadi tidak banyak poin yang bisa diilih mengurangi beban yang harus ditanggung. Berbeda…
Raksasa Alibaba Group Sandarkan Kapalnya di JICT
Transportasi & Logistik
3 hours ago
Setelah MV Filia T, kapal berikutnya yang akan masuk JICT direncanakan pada 15 Oktober 2021 untuk melayani rute tujuan Asia Tenggara dan Amerika Serikat.
Ada 1.184 Kasus Pelanggaran Haki Ditindak di RI Sejak 2015
Ekonomi
3 hours ago
Banyaknya pelanggaran membuat Indonesia masih menyandang status priority watch list atau PWL dalam hal kekayaan intelektual, sehingga menghambat investasi.
Berita Lainnya  
Terpopuler
Menilik Investasi Amazon di Tengah Dominasi Shopee, Tokopedia & Bukalapak
Pesawat CN235-220 Uji Terbang Bandung-Jakarta dengan Avtur Campuran Kelapa Sawit
Harga Batu Bara Kian Memanas, PTBA, INDY, dan ADRO Antusias
Babak Baru Perkara Kontrak LNG Pertamina-Anadarko
Wow! Rumah Imut di Gang Sempit Jaksel Ini Raih Penghargaan Dunia
Indonesia Ditargetkan Bebas Barang Palsu Mei 2022
5 hours ago
Benarkah Ada Oknum KPK yang Terlibat Kasus Azis Syamsuddin?
11 hours ago
Facebook, Whatsapp, dan Instagram Down, Kejadian Terburuk Sejak 2008
1 day ago
HOT TOPIC
Jelajah BUMN
PPKM Darurat
Bank Digital
PPnBM
Vaksin Covid-19
KPK
Anies Baswedan
BUMN
Covid-19
Download Aplikasi E-Paper sekarang dan dapatkan FREE AKSES selama 7 hari!
Foto
  4+
Umat Hindu di Bali Mengikuti Prosesi Manah Toyah Ning
8 hours ago
BisnisRegional
Jakarta Banten Bandung Semarang Bali Sumatra Surabaya Kalimantan Sulawesi Papua
Copyright © 2021 - Bisnis Indonesia.
About us Privacy Policy Code of Conduct Advertise with us Contact Us Career
Page rendered in 0.0479 seconds on aws-248