TECHNOLOGIE
wpisz tytuł szukanej gry ...
zaloguj się rejestracja
Newsroom
Encyklopedia Gier
tvgry.pl
Poradniki
Teksty
Technologie
Pobierz
Darmowe
Promocje
Forum
filmomaniak.pl
Premium
Technologie
Tanie i polecane
Porady
PC Windows
Konsole
Telefony
Technika
WIADOMOŚĆ SPRZĘT I SOFT 26 sierpnia 2021, 10:59
autor: SteamPunker
Braki w dostawach chipów dotykają wszystkich, oprócz jednej firmy
Deficyt chipów wciąż trwa i nic nie wskazuje na to, że ta sytuacja szybko się skończy. Apple jak się zdaje na razie jest odporne na problemy.
140
11
17
28
Optymistyczne prognozy branżowych analityków zakładają, że obecny deficyt chipów zostanie uregulowany w nadchodzących miesiącach. Odmienne informacje spływają za to od sprzedawców detalicznych i hurtowych dystrybutorów – zakładają oni, że ze względu na niemalejący popyt problem będzie się pogłębiał.
Siła negocjacyjna Apple w kontraktach z producentami chipów zapewniła mu stały łańcuch dostaw. Dzięki temu kalifornijska firma nie odczuła wpływu niedoboru półprzewodników w takim stopniu jak konkurencyjny Samsung.
Trwający obecnie kryzys, spowodowany m.in. pandemią koronawirusa, odczuwalny jest głównie w krajach, gdzie wytwarza się podzespoły komputerowe. Wietnam i Malezja nie odzyskają za szybko pełnej mocy przerobowej, skoro rządy tych krajów próbują jednocześnie chronić swoich obywateli oraz zapobiegać zapaści lokalnej gospodarki. W najbardziej optymistycznym scenariuszu rynek ustabilizuje się w trzecim kwartale 2021 roku, w najgorszym dopiero w przyszłym roku.
Wpływ pandemii na produkcję półprzewodników w Wietnamie. Źródło: www.technavio.com.
Apple w kwietniu tego roku ostrzegało, że nie będzie w stanie wyprodukować wystarczającej liczby iPadów i MacBooków, aby zaspokoić zapotrzebowanie. Przedsiębiorstwo nie wytworzyło odpowiedniej ilości chipów M1 (System on Chip w architekturze ARM), montowanych w jego komputerach. Oprócz tego był problem z podażą sterowników ekranu i kontrolerów pamięci NAND.
Według badania Wave7, zauważonego przez PCMag, braki krzemu zaczęły uderzać w produkcję niskobudżetowych telefonów z Androidem, zaś firmy takie jak OnePlus czy Samsung odnotowały największe „wąskie gardło” w łańcuchu zaopatrzenia. Z drugiej strony Apple zdołało przetrwać burzę, zapewniając sobie dostawę komponentów z wyprzedzeniem. Dzięki temu zakup iPhone'a 12 jest stosunkowo łatwy.
Architektura chipu M1. Źródło: www.apple.com.
Problemy mogły zacząć się już w marcu, kiedy Qualcomm zasygnalizował kłopoty z wytwarzaniem nisko- i średniobudżetowych chipów Snapdragon. Prezes Xiaomi – Wang Xiang – ostrzegł również, że zaopatrzenie wysokobudżetowych podzespołów też jest ograniczone. Z tego powodu korporacja będzie zmuszona podnieść koszty produkcji, jeżeli nie znajdzie sposobu na zoptymalizowanie procesu projektowania telefonów.
Nam jako konsumentom pozostaje tylko czekać na ustabilizowanie się sytuacji i spokojnie patrzeć w przyszłość. Wszak wielkimi krokami zbliża się nie tylko premiera iPhone’ów 13, ale też m.in. kolejne iteracje składanych smartfonów Samsunga.
Samsung może zdalnie zablokować nasz telewizor
Xiaomi w drodze na smartfonowy tron - do pokonania tylko Samsung
Zapraszamy Was na nasz kanał na YouTube – GRYOnline Technologie, który jest poświęcony zagadnieniom związanym z nowymi technologiami. Znajdziecie tam liczne porady dotyczące problemów z komputerami, konsolami, smartfonami i sprzętem dla graczy.
sprzęt i softApple iOS iOS
Fragile Existence to ambitny kosmiczny RTS dla fanów Battlestar Galactica
PC to tylko 14% rynku gier w Europie; FIFA 21 najlepiej sprzedającą się grą
Ray tracing w smartfonach Samsunga już oficjalnie
Maycuzai, 5 października 2021, 19:05
Samsung potwierdził, że dzięki współpracy z AMD jego najnowszy flagowiec – Galaxy S22 – dostanie wsparcie dla sprzętowego ray tracingu. Technologia może trafić również do budżetowych urządzeń.
Android 12 już dostępny - sprawdź, które smartfony otrzymają aktualizację
Arkadiusz Strzała, 5 października 2021, 15:54
Android 12 już oficjalnie jest, ale w dość nietypowej formie – kodu źródłowego. Sprawdź, co oferuje nowy system i jakie modele smartfonów otrzymają aktualizację jako pierwsze.
UE może zmusić Apple do stosowania USB-C w iPhone'ach od 2024 roku [Aktualizacja]
GRG, 24 września 2021, 08:56
Unia Europejska może wkrótce wymusić na Apple wprowadzenie USB-C w iPhone'ach. Jutro zostanie przedstawiony projekt przepisów dotyczący jednolitej ładowarki.
kalendarz wiadomości
2021
sierpień
Nie Pon Wto Śro Czw Pią Sob
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
        Najnowsze w dziale Technologie
Windows 11 - wszystko co trzeba o nim wiedzieć. Kiedy premiera i jaka jest cena?
Facebook w sześć godzin stracił miliardy - skutki największej awarii od lat?
Co popsuł Windows 11? Te funkcje działały na Windowsie 10
Chipów naprawdę brakuje? Producent oskarża pośredników
Najmniejszy kokpit do grania w symulatory, jest niewiele większy od banana
Intel Arc ma trafić na rynek z opóźnieniem przez problemy z dostawami
Rust i War Thunder ze wsparciem dla Steam Deck, PUBG i DayZ już niekoniecznie
GOL NEWSROOM
Codziennie newsy o grach
Popularne w dziale Technologie
Pobierz Windows 11 - dziś premiera nowego systemu
Nowy trojan kradnie dane do kont Steam i Epic Games Store
Elementarna wiedza o komputerach zamiera - młodzi nie wiedzą, czym są foldery i pliki
12 aplikacji na Androida i iOS-a, których nie znasz, a ułatwią ci życie
Czy zwykły gracz może zarobić na kopaniu kryptowalut?
Chomik handlował kryptowalutami, zarobił więcej niż Warren Buffet
Awaria Facebooka; nie działa Messenger i Instagram [Aktualizacja #2]