Continuer sans accepter →
ZDnet et ses partenaires souhaitent utiliser des cookies ou autres traceurs et traiter vos données personnelles (données de navigation, données renseignées dans votre compte et/ou lors de l'utilisation des services, etc.) pour :

- Mesure d'audience,
- Fonctionnalités liées aux réseaux sociaux,
- Fonctionnalités liées à l'amélioration de votre expérience,
- Contenu personnalisé et mesure de performance du contenu,
- Publicités personnalisées, mesure de performance des publicités et données d'audience,
- Développer et améliorer les produits,
- Données de géolocalisation précises et identification par analyse du terminal,

Vous pouvez autoriser ou refuser tout ou partie de ces traitements de données qui sont basés sur votre consentement ou sur l'intérêt légitime de nos partenaires, à l'exception des cookies et/ou traceurs nécessaires au fonctionnement de ce site. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant sur "Préférences cookies" au bas de chaque page. Pour en savoir plus, consultez notre politique de protection des données personnelles.
Paramétrer
J'accepte tout
ZDNet
Connexion
Travail Nomade
TPE / PME
NEW Livre blanc
Télécharger
Lexique IT
Windows 11
4G Monitor
Poste de travail
Mobilité
Cybersécurité
Réseaux et télécom
Transfo numérique
Cloud Computing
Logiciel
Gestion des données
Partenaires
publicité
GUIDE PRATIQUE: mieux travailler au bureau et à distance avec les conseils et astuces de ZDNet
Accueil > News > Automobile
La pénurie de puces continue de poser de gros problèmes aux constructeurs automobiles
Technologie : L'industrie automobile doit faire face à une perte de revenus de 210 milliards de dollars en raison de la pénurie mondiale de semi-conducteurs.
Par Liam Tung | Vendredi 24 Septembre 2021
0
Réactions
Tweet
plus +




Dossiers IT à découvrir
publicité
Podcast






ZDNET
Se connecter | Devenir membre
Close