        DESCARCĂ APLICAȚIA:
CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: SE INCARCA...
Știrile Zilei
Politică
Știri din R. Moldova
Externe
Sănătate
Economie
Crypto
U.E.
Diaspora
Sinteze
Sport
București
English
Directorul Daimler avertizează că producătorii auto s-ar putea confrunta cu deficitul de cipuri până în 2023
Autor: Anca-Adriana Huza
Publicat: 06/09/2021 17:31
Sursa foto: economica.net
Creşterea cererii pentru semiconductori va provoca dificultăţi de aprovizionare industriei auto în 2022 şi în 2023, deşi până atunci deficitul ar putea fi mai puţin sever, a afirmat directorul general al producător auto german Daimler AG, Ola Källenius, transmite Reuters.
Daimler este printre marii producători auto care au fost nevoiţi să-şi reducă producţia în 2021, din cauza crizei de cipuri pentru industria auto.
"Câţiva furnizori de semiconductori s-au referit la probleme structurale în privinţa cererii. Aceste probleme ar putea avea influenţă în 2022, dar situaţia ar putea fi mai relaxată în 2023", le-a spus jurnaliştilor Källenius.
În pofida actualului deficit, grupul german speră că în trimestrul patru se va îmbunătăţi aprovizionarea din partea propriilor săi furnizori de cipuri, potrivit Agerpres.ro.
Şi directorul general al producător auto german BMW AG, Oliver Zipse, se aşteaptă ca problemele în aprovizionarea cu semiconductori să se menţină şi anul viitor.
"Mă aştept ca acest deficit general de cipuri să continue în următoarele 6 - 12 luni, dar nu văd probleme pe termen lung, industria auto fiind un client atractiv pentru producătorii de cipuri", a declarat şeful BMW.
Daimler deţine divizia de lux Mercedes-Benz şi brandul Smart.
În România, Daimler are două unităţi de producţie, la Cugir şi Sebeş.
SE INCARCA...
TAGS: bmw ag cugir daimler ag mercedes-benz ola kallenius oliver zipse romania sebes
by Taboola
Sponsored Links
Alte articole interesante
The Women Of Fox News, Past And Present
Articles Skill
Historians Doubt These 23 Famous People Ever Existed
Horizontimes
After Rescuing Them, Firemen Realized They Weren't Puppies
Wanderoam
Boy is bullied at a Burger King. The reaction of the other customers is amazing!
Happy in Shape
Every Single Store Closing in 2021
Plays Star
30 Rare Pics Of Diana You've Never Seen
Car Novels

CITESTE SI
Ministrul Dezvoltării Cseke Attila: 'Peste 211 mililoane lei au fost alocate pentru modernizarea infrastructurii educaţionale şi sociale'
21:18
41
Barna Tánczos: 'Comisia trebuie să realizeze o analiză amănunţită a situaţiei preţurilor la energie şi gaz, unde ar putea exista un risc de manipulare excesiv'
21:06
37
Verifone România, fintech de soluţii complete de plată şi comerţ la nivel global, îşi extinde operaţiunile în Centrul de inovare din Bucureşti
20:50
23
BREAKING NEWS
VIDEO | Premierul Cîțu, mișcare politică în plină criză: Prețurile la energie se vor plafona... după învestirea unui nou guvern
20:25
4480
EXQUIS.RO
HOROSCOP 7 octombrie 2021
Vă mai amintiți de simpatica ”Dădacă”? Dramele teribile trăite de Fran Drescher
Știați că Sofia Vicoveanca nu a fost niciodată mireasă? Iată motivul uluitor
Cum să îți dai seama dacă rinichii nu îți funcționează bine – ATENȚIE la aceste semne!
BUGETUL.RO
Șeful DSU, Raed Arafat, se arată dispus să meargă în fața Parlamentului: ‘O să iau manualul de medicină de dezastre cu mine’
Se fac jocuri de culise? Marcel Ciolacu: ‘E posibil ca până la consultări să se creioneze o majoritate care dorește alegeri anticipate’
Vești uriașe pentru elevi! Sorin Cîmpeanu: ‘Bursele de performanță vor crește de cinci ori și cele de merit se vor dubla’
Alexandru Rafila: ‘Noi am avut de-a lungul timpului tot felul de măsuri stupide care nu aveau un impact asupra transmiterii, erau decizii politice’
Ieșire de ultim moment! Florin Cîțu anunță plafonarea prețurilor la energie după ce va fi învestit un nou Guvern cu puteri depline
Valeriu Gheorghiță, mesaj crucial pentru români: ‘Este un război pe care îl vom pierde prin neînțelegerea respectării măsurilor de prevenire a răspândirii bolii și a vaccinării’
Dan Vîlceanu a făcut anunțul momentului: ‘Avem asigurate toate sursele de finanțare pentru a nu fi probleme în legătură cu nicio plată pe care guvernul trebuie să o facă’
Ultima oră! Starea de alertă a fost prelungită în România cu încă 30 de zile. Lista completă a măsurilor adoptate de CNSU
BLACKNEWS.RO
Jean-Yves Le Drian consideră că disputa dintre Paris şi Washington privind submarinele contractate de Australia încă nu este soluţionată
Concediu neplătit pentru angajaţii federali nevaccinaţi cu ‘schema completă’ şi fără scutire medicală, în Canada
Trupurile neînsufleţite a 17 migranţi, descoperite lângă coasta Libiei
Experţii OMS susţin utilizarea vaccinului împotriva malariei la copiii din Africa
Grecia relaxează restricţiile şi în localuri se va putea dansa din nou
Numărul noilor infectărilor, în scădere în toată America
Vaccinarea împotriva COVID a prevenit în UK 127.500 de decese
Guvernul Lituaniei propune instituirea unei recompense de 100 de euro vârstnicilor 75+ care se vaccinează
REVISTABLOGURILOR.RO
Acestea sunt jocurile: Variantele de Guvern, după demiterea lui Florin Cîțu
Neomarxistul Andrei Caramitru șochează: ‘Ciolacu e mult mai rațional și de bun simț decât ăștia’
SCANDALOS Primarul Iașiului dă ordine Bisericii Ortodoxe Române: Mihai Chirica spune când trebuie să fie scoase moaștele Sf. Parascheva și cine are voie la ele
După semnalul dat de Ludovic Orban, începe operațiunea de SUSPENDARE a lui Klaus Iohannis: Partidul care începe să strângă semnături
EXTERNE
17 migranti au murit într-un naufragiu, pe coasta Libiei
22:15
Încă un atac sângeros într-un liceu din Texas: Patru răniţi, dintre care trei sunt elevi
21:45
Militant de extremă dreapta a scăpat de închisoare după ce a atacat manifestanţi antifascişti
21:36
SĂNĂTATE
VIDEO | Raed Arafat anunță când s-ar putea termina valul 4: 'Prin luna decembrie, ianuarie, când sperăm să trecem de acest val'
21:49
VIDEO | Raed Arafat, despre ordinul care amână unele tratamente medicale: Nu închide spitale. Medicul decide
21:40
Masca de protecție a redevenit obligatorie în aer liber - Ordinul a fost publicat în Monitorul Oficial
21:19
ECONOMIE
Topul Firmelor din Municipiul Bucureşti: Aproape 7.000 de companii premiate au înregistrat afaceri de 82,2 miliarde de euro, în 2020
22:03
Evoluţii financiar-bancare şi bursiere: Bursa de pe Wall Street deschide şedinţa de miercuri în scădere, din cauza temerilor privind inflaţia
21:47
Ministrul Dezvoltării Cseke Attila: 'Peste 211 mililoane lei au fost alocate pentru modernizarea infrastructurii educaţionale şi sociale'
21:18
SOCIAL
Arafat critică activitatea din cluburi: Pentru unii amenzile care se dau sunt o mică atenționare. Fac suma respectivă rapid VIDEO
21:54
VIDEO Arafat consideră anormal ca angajații de la restaurante să nu fie vaccinați sau măcar testați: Se reglementează prin lege
21:29
VIDEO | Raed Arafat, despre ordinul care amână unele tratamente medicale: Nu închide spitale. Medicul decide
21:40
CULTURĂ SI MEDIA
Un platou rar de secol 16 din Scoţia a fost vândut la licitaţie pentru mai mult de 1 milion de lire sterline
20:33
Un fost angajat al Facebook, mărturii grave în fața Congresului SUA: banii se opresc la Mark. Nimeni nu-l întreabă
19:29
Spectacolul 'Urzeala lui Prospero' de Claudiu Romila va fi prezentat, în premieră pe ţară, la Teatrul Nottara
19:17
UNIUNEA EUROPEANĂ
Alegerile parlamentare din Ungaria vor însemna a opta între Orban şi Europa, declară lidera opoziţiei
18:47
Criza preţurilor la energie: Liderii statelor UE şi-au afişat divizările în privinţa răspunsului care trebuie dat la creşterea preţurilor
19:35
Efecte adverse - Două țări europene opresc vaccinarea tinerilor cu Moderna
19:49
ULTIMELE ȘTIRI CELE MAI CITITE
22:21
CM 2022 - Tricolorii au ajuns la Hamburg pentru meciul cu Germania
22:19
VIDEO Ciolacu face lumină în privința acuzațiilor de blat: Este EXCLUS
22:15
17 migranti au murit într-un naufragiu, pe coasta Libiei
22:14
Judo: Giorgia Hagianu, învinsă în turul al doilea la Mondialele de juniori
22:08
Roboții preiau la propriu controlul în Singapore: patrulează pe străzi și îi avertizează pe cetățeni că au comportamente indezirabile
22:03
Topul Firmelor din Municipiul Bucureşti: Aproape 7.000 de companii premiate au înregistrat afaceri de 82,2 miliarde de euro, în 2020
22:00
VIDEO Raed Arafat îl ironizează pe Alexandru Rafila și îi acceptă provocarea: 'O să iau manualul de medicină de dezastre cu mine'
21:54
Arafat critică activitatea din cluburi: Pentru unii amenzile care se dau sunt o mică atenționare. Fac suma respectivă rapid VIDEO
21:53
Opoziţia iraniană: 'Dronele au devenit principalul instrument de atacuri pentru Forţa Quds, responsabila cu operaţiunile externe ale Gardienilor Revoluţiei'
21:50
Volei masculin: Victorie la limită pentru Arcada Galaţi, în preliminariile Ligii Campionilor
21:49
VIDEO | Raed Arafat anunță când s-ar putea termina valul 4: 'Prin luna decembrie, ianuarie, când sperăm să trecem de acest val'
21:47
Evoluţii financiar-bancare şi bursiere: Bursa de pe Wall Street deschide şedinţa de miercuri în scădere, din cauza temerilor privind inflaţia
21:45
Încă un atac sângeros într-un liceu din Texas: Patru răniţi, dintre care trei sunt elevi
21:40
VIDEO | Raed Arafat, despre ordinul care amână unele tratamente medicale: Nu închide spitale. Medicul decide
21:39
VIDEO Marcel Ciolacu, mesaj direct pentru liberali: "Nici eu nu-i caut!"
21:36
Militant de extremă dreapta a scăpat de închisoare după ce a atacat manifestanţi antifascişti
21:29
VIDEO Arafat consideră anormal ca angajații de la restaurante să nu fie vaccinați sau măcar testați: Se reglementează prin lege
21:27
O femeie din SUA, care suferea de o depresie gravă, a fost tratată cu succes cu ajutorul unui implant cerebral electric
21:26
VIDEO HALUCINANT Raed Arafat: E un ordin despre care ni s-a spus că nu trebuie publicat în Monitorul Oficial. Îmi pare rău că nu e în concordanță cu Constituția
21:19
Masca de protecție a redevenit obligatorie în aer liber - Ordinul a fost publicat în Monitorul Oficial
RECOMANDARI STIRIPESURSE
Avocatul Poporului, reacție după declarațiile lui Arafat: Suspendarea intervențiilor chirurgicale, consecințe dezastruoase
Guvernul interimar reintroduce obligativitatea purtării măștii de protecție în aer liber, cu unele excepții
Klaus Iohannis: Dacă partidele nu se înțeleg, Guvernul interimar va rămâne în funcție până se găsește o soluție
A apărut un nou jucător în Parlament (surse)
kanald.ro
Calendar Creștin Ortodox, 7 octombrie 2021. E sărbătoare cu cruce neagră joi! Ce sfinți sunt pomeniți?
E oficial! Românii vor primi mai mulți bani! S-a publicat în Monitorul Oficial
Decizie fără precedent! Guvernul interzice trotinetele electrice pe trotuare, în România. Cum motivează Executivul această hotărâre
stirilekanald.ro
Vestea ȘOC a momentului în România: A MURIT. Nu s-a mai putut face nimic
Sărbatoare MARE azi: Ce NU avem voie să faci în această zi sfântă?
Vestea ȘOC a momentului: Celebrul artist a murit într-un accident de mașină
cancan.ro
Incredibil, dar adevărat! Ce salariu are o vânzătoare la Zara România! Câți lei câștigă lunar
Lovitură uriaşă pentru familia lui Marcel Pavel! Nu se mai poate face nimic! Fiul său a păţit-o rău...
Giorgiana Loredana Matei – între libertate absolută și dorința de a face carieră prin salvarea de vieți: „Studiați intens și munciți mult pentru a putea gusta din fericirea și împlinirea deplină!”
wowbiz.ro
Horoscop Chinezesc 7 octombrie 2021. Vezi ce îți rezervă astrele pentru ziua de joi
Zi cu lacrimi azi pentru Anamaria Prodan! A dat vestea chiar ea
Horoscop Chinezesc 6 octombrie 2021. Vezi ce îți rezervă astrele pentru ziua de miercuri
ARHIVA
Campanii publicitare
Comandati acum
O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!
Formate standard si speciale
Date demografice detaliate
Targetare geografica si orara
Advertoriale si product placement
EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO
Vezi toate episoadele
NEWSLETTER
×

BACK TO TOP
DESPRE
Exclusivități și documente incendiare.
Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.
DATE DE AUDIENTA
ARTICOLE RECENTE
CM 2022 - Tricolorii au ajuns la Hamburg pentru meciul cu Germania
VIDEO Ciolacu face lumină în privința acuzațiilor de blat: Este EXCLUS
17 migranti au murit într-un naufragiu, pe coasta Libiei
TAGS
FLORIN CITU
PNL
ROMANIA
COVID-19
LUDOVIC ORBAN
CORONAVIRUS
COVID
STIRIPESURSE.RO
STIRIPESURSE
Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Date personale | Politica cookie-uri | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările
Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
Proudly powered by
Nouă ne pasă ca datele tale personale să rămână confidențiale
Noi și partenerii noștri stocăm și/sau accesăm informații pe un dispozitiv, cum ar fi identificatori unici în cookie-uri pentru procesarea datelor cu caracter personal. Puteți accepta sau gestiona preferințele dvs. făcând clic mai jos, inclusiv dreptul dvs. de a obiecta în cazul în care este utilizat interesul legitim sau în orice moment pe pagina cu politica de confidențialitate. Aceste alegeri vor fi raportate partenerilor noștri și nu vor afecta datele de navigare.Mai multe detalii
Noi si partenerii nostri (retelele de socializare si agentiile de publicitate partenere, precum si furnizorii nostri de servicii de date analitice) prelucram date pentru a permite website-ului sa functioneze, pentru a personaliza continutul si anunturile publicitare afisate in functie de interesele si/sau profilul dvs., pentru a va oferi functionalitati aferente retelelor de socializare si pentru a analiza traficul pe website. Beneficiati de drepturile prevazute de art. 15-22 din GDPR in legatura cu prelucrarea datelor cu caracter personal. Aceste drepturi pot fi exercitate prin modalitatea indicata aici. Prin click pe “ACCEPT TOATE”, acceptati folosirea tuturor Tehnologiilor de tip Cookie, care implica inclusiv acceptul dvs. cu privire la stocarea/accesarea informatiilor de catre Vendor-ii cu care colaboram. Prin click pe “VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL” puteti schimba preferintele in mod individual, mai putin cele legate de cookie strict necesare pentru functionarea website-ului.
Atât noi, cât și partenerii noștri prelucrăm datele pentru a oferi:
Aplicarea cercetărilor de piață pentru a genera informații despre audiență. Crearea unui profil de conținut personalizat. Măsurarea performanței reclamelor. Selectarea reclamelor personalizate. Crearea unui profil de reclame personalizate. Măsurarea performanței conținutului. Selectarea reclamelor de bază. Dezvoltarea și îmbunătățirea produselor. Stocarea și/sau accesarea informațiilor de pe un dispozitiv. Selectarea conținutului personalizat. Date precise de geolocație și identificarea prin scanarea dispozitivului.
Listă parteneri (furnizori)
ACCEPT TOATE
VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL