News-Ticker
Channels
fuzo Watch
fuzo Features
Specials
Community
B2B
PS5 und Xbox Series X bleiben bis 2023 Mangelware
05.09.2021
Ein weiterer großer Zulieferer geht davon aus, dass die Chipkrise anhalten wird.
Seit im November 2020 die PS5 und Xbox Series X erschienen sind, sind sie kaum zu bekommen. Dass Sony und Microsoft nicht mit der Produktion nachkommen, liegt auch an der anhaltenden Chipkrise.
Die Lage wird sich wohl auch nicht nächstes Jahr vollständig erholen. Toshiba geht davon aus, dass die Chipkrise bis 2023 anhält.
Toshibas Direktor Takeshi Kamebuchi sagt zu Bloomberg, dass man einige Kund*innen erst wieder 2023 vollständig beliefern kann. Mit einer merkbaren Verbesserung der Verfügbarkeit wird man mindestens bis September 2022 warten müssen.
Toshibas Power-Chips sind für die Energieversorgung in Geräten wichtig
Toshiba stellt unter anderem Chips her, die die Spannung in Geräten regulieren. Sony und Microsoft gehören, so wie viele andere Tech-Unternehmen auch, zu den Abehmer*innen dieser Power-Chips. Zwar gibt es auch andere Hersteller*innen von Power-Chips, allerdings sind die Konsolen und Produktionsprozesse auf die Chips von Toshiba ausgelegt. Ein Wechsel ist also nicht ohne weiteres möglich. Außerdem müssten, weil es um die Stromversorgung und damit die Sicherheit geht, die Geräte neu zertifiziert werden.
Außerdem leiden auch andere Hersteller*innen von Power-Chips unter denselben Problemen wie Toshiba. Laut Toshiba gäbe es immer noch Lieferengpässe bei den Materialen, die zur Herstellung der Chips nötig sind.
Die Chipkrise geht über Spielkonsolen weit hinaus. Auch die Automobilindustrie ist stark davon betroffen. Hersteller*innen schicken Mitarbeiter*innen immer wieder auf Kurzarbeit, weil in Fabriken Chips fehlen, um Autos fertigzubauen. Toshiba priorisiert laut eigenen Angaben bei seinen Lieferungen die Automobilindustrie, weil der Chipmangel dort größere Auswirkungen habe.
Top stories
Digital Life
Massives Datenleck bei Twitch: Einnahmen von Streamern offen im Netz
mehr lesen
Digital Life
Hacker kapert Facebook-Seite von US-Kriegsschiff, streamt Age of Empires
mehr lesen
Produkte
Amazon baut smarten Kühlschrank
mehr lesen
Produkte
Windows 11 startet mit “6D-Musical” und kostenlosem NFT
mehr lesen
Hat dir der Artikel gefallen? Jetzt teilen!
(futurezone) | Stand: 05.09.2021, 8:59 Uhr
Mehr zum Thema
Produkte
Warum Chips knapp sind und was das bedeutet
mehr lesen
Produkte
Chipmangel: Toyota produziert 40 Prozent weniger Autos
mehr lesen
B2B
Chip-Krise in der Autobranche: Infineon erhöht die Preise
mehr lesen
Kommentare
Wir würden hier gerne einen Outbrain Feed zeigen. Leider haben Sie uns hierfür keine Zustimmung gegeben. Wenn Sie diesen anzeigen wollen, stimmen sie bitte Outbrain UK Ltd zu.
Outbrain UK Ltd Akzeptieren
Channels
Produkte
Science
Netzpolitik
Digital Life
Games
Apps
Meinung
Start-Ups
B2B
fuzo Watch
Specials
einfachBanking
Bank der Zukunft
Cyber Security Challenge 2020
Das Internet der Dinge ist kein Trend, es ist die Zukunft
Digitalen Wandel meistern
Elektromobilität für alle
Energie der Zukunft
Forschung wirkt
Innovative Gründer im Porträt
Staatspreis Innovation
Technik-Angebote bei edustore
Wissenschaft der Zukunft
Zukunft gestalten
futurezone award 2020
fuzo Features
frag die futurezone
Klimafreitag
So funktioniert's
futurezone Tests
Community
Gewinnspiele
Events
Aktionen
futurezone.at ist ein Medium der Telekurier Online Medien GmbH
Allgemeine Nutzungsbedingungen
Datenschutzrichtlinie
Impressum/Offenlegung
Werben auf futurezone.at