LAINNYA
Home
Nasional
Internasional
Ekonomi
Olahraga
Teknologi
Hiburan
Gaya Hidup
CNN TV
Home Teknologi Otomotif
Krisis Chip Otomotif Diprediksi hingga 2023
CNN Indonesia | Selasa, 07/09/2021 15:43 WIB
Bagikan :  
Ilustrasi krisis chip semikonduktor untuk produk otomotif. (Foto: AP/Ng Han Guan)
Jakarta, CNN Indonesia -- Kekurangan pasokan chip semikonduktor untuk produsen otomotif global diprediksi akan berlangsung hingga 2023. Penyebab utama krisis komponen itu akibat pandemi virus corona (Covid-19).
Pandemi covid-19 telah menyebabkan lonjakan permintaan chip semikonduktor untuk perangkat elektronik. Di satu sisi, sektor otomotif kekurangan suplai komponen tersebut. Kondisi itu berimbas pada penghentian sementara jalur produksi kendaraan untuk sejumlah perusahaan otomotif.
"Kekurangan pasokan chip itu diproyeksi akan berlangsung enam hingga 2023," kata Paul Boudre, kepala eksekutif Soitec kepada Radio Classique Prancis mengutip AFP, Selasa (7/9).

Soitec merupakan perusahaan penghasil chip semikonduktor untuk manufaktur smartphone, tablet, komputer, IT, dan pusat data yang berbasis di Isere, Paris.
Lihat Juga :
Krisis Chip, Produksi Suzuki India Anjlok September
Soitec mempekerjakan lebih dari 1.600 orang dan mengharapkan penjualannya melonjak 40 persen menjadi $950 juta (Rp13,5 triliun) pada tahun fiskal perusahaan yang berakhir pada Juni 2022.
"Kami berada dalam situasi di mana industri otomotif beralih ke rantai pasokannya untuk memproduksi semikonduktor untuk mencari kapasitas produksi yang jauh lebih tinggi," ucap Boudre.
Sebelumnya sejumlah pabrikan mobil "meremehkan" masalah dari kekurangan semikonduktor, dengan mengatakan "itu akan terjadi dalam waktu singkat". Namun situasinya telah berubah dan kian dirasakan banyak produsen otomotif global.
Kekurangan ini juga terjadi karena industri sedang berusaha mempercepat peralihannya ke kendaraan listrik yang diperkirakan akan lebih meningkatkan permintaan semikonduktor.
Lihat Juga :
Menperin Targetkan RI Produksi Chip untuk Mobil dan Laptop
Qualcomm bantu Renault
Sementara itu Qualcomm Inc mengatakan akan memasok chip untuk dasbor digital di kendaraan listrik Renault SA baru.
Qualcomm yang berbasis di San Diego, California, pemasok chip semikonduktor utama ponsel terbesar di dunia, telah berkembang ke industri kendaraan. Perusahaan awal tahun ini juga mengumumkan kesepakatan dengan General Motors Co untuk menggunakan chip Qualcomm.
Menurut Qualcomm, Megane E-TECH Electric dari Renault akan menggunakan chipnya untuk memberi daya pada sistem infotainment kendaraan menggunakan perangkat lunak dari Google Alphabet Inc, sebagai mitra lama Qualcomm di pasar ponsel Android, melansir Money Control.
(ryh/mik)


Saksikan Video di Bawah Ini:
VIDEO: Beli Mobil Impian Dengan Uang Koin
Bagikan :  
0 KOMENTAR
TOPIK TERKAIT
ARTIKEL TERKAIT
Harga Avanza, Raize dan Rush dengan PPnBM 25 Persen
10 Ciri Kaki-kaki Mobil Bermasalah
Ahli Sebut Penggerak Roda Depan Bukan Kendala di Tanjakan
Cara Mengendarai Mobil Penggerak Roda Depan di Tanjakan Curam
Fungsi Oli Mesin Kendaraan dan Alasan Wajib Diganti
BACA JUGA
Polda Metro Jaya Anulir Tilang untuk Mobil Bawa Sepeda
Sri Mulyani Gratiskan Pajak Mobil Baru Sampai Desember
Terungkap, Warga Punya Mobil Masih Dapat Bansos Berlapis
PPnBM dan PPN Dongkrak Penjualan Mobil dan Properti
ANDA MUNGKIN SUKA
Alasan Sering Kentut saat Berhubungan Seks
5 Cara Ampuh Capai Orgasme saat Hubungan Seks
4 Cara Menikmati Seks saat Perut Kembung
Tahanan Guantanamo Dipaksa Berhubungan Seks dengan Pemeriksa
Berbagai Makna Mimpi Berhubungan Seks
Waktu Terbaik Berhubungan Seks, Pria dan Wanita Berbeda
Tautan Sponsor oleh Taboola
LIHAT SEMUA
DRIVE PIT
VIDEO: Impresi City Hatchback, Harus Bisa Move On dari Jazz
Teknologi
VIDEO: Digoda Fitur Canggih Wuling Almaz RS
Teknologi
VIDEO: Rayuan SUV Miliaran Hyundai Palisade buat Para Sultan
Teknologi
SAAT INI
Bonucci Kartu Merah, Spanyol Unggul 2-0 di Babak Pertama
3 menit yang lalu
Spanyol unggul 2-0 atas Italia di babak pertama pada semifinal UEFA Nations League di Stadion San Siro, Kamis (7/10) dini hari waktu Indonesia.
BERITA UTAMA
Fosil Wanita Indonesia 70 Abad Bisa Ubah Kisah Manusia Purba
7 jam yang lalu
Warkop DKI Minta Warkopi Ganti Nama dalam 7 Hari ke Depan
7 jam yang lalu
Nelayan Thailand Temukan Muntahan Paus Senilai Rp17 M
7 jam yang lalu
REKOMENDASI
TERBARU
WHO Rekomendasikan Penggunaan Vaksin Malaria untuk Anak
Internasional • 17 menit yang lalu
Head to Head Indonesia vs Taiwan: Garuda Menang Telak
Olahraga • 35 menit yang lalu
GALERI INTERAKTIF
Kolong Kota: Sekarat 13 Naga Jakarta
Nasional • 1 minggu yang lalu
Edy Rahmayadi Respons Patung Soeharto Museum Kostrad Musnah
Nasional • 11 jam yang lalu
Tjahjo Mau Parpol Gencar Vaksin, Polri Genjot Sampai Desember
Nasional • 43 menit yang lalu
LAINNYA DI DETIKNETWORK
TERPOPULER
VIDEO: Melihat Aksi Robot Tukang Pos di Yunani Teknologi • 5 jam yang lalu
Fosil Wanita Indonesia 70 Abad Bisa Ubah Kisah Manusia Purba
Teknologi
7 jam yang lalu
Pakai 5G, Industri RI Disebut Bisa Kompetisi dengan China
Teknologi
1 jam yang lalu
Cara Baru Honda Jualan Mobil di Jepang
Teknologi
3 jam yang lalu
Menyajikan berita terhangat langsung melalui handphone Anda
DOWNLOAD SEKARANG

TELUSURI
Nasional
Internasional
Ekonomi
Olahraga
Teknologi
Hiburan
Gaya Hidup
CNN TV
IKUTI KAMI
© 2021 Trans Media, CNN name, logo and all associated elements (R) and © 2021 Cable News Network, Inc. A Time Warner Company. All rights reserved. CNN and the CNN logo are registered marks of Cable News Network, Inc., displayed with permission.
Tentang Kami | Redaksi | Pedoman Media Siber | Karir | Disclaimer
CNN U.S. | CNN International | CNN en ESPAÑOL | CNN Chile | CNN México | العربية | 日本語 | Türkçe