الأربعاء 06 أكتوبر 2021
facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر
حوادث
عالم
رياضة
اقتصاد
فن
الثقافة
القائمة
رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
د. محمد الباز
رئيس التحرير
وائل لطفى
أوتو
بلومبرج: النقص في رقائق صناعة السيارات لم ينتهِ بعد
الأحد 29/أغسطس/2021 - 12:09 م
سيارات
أ ش أ
شارك
طباعة
حذرت شركة "روهم" اليابانية الكبرى لتوريد شرائح أشباه الموصلات من استمرار النقص في الرقائق طوال العام المقبل، في ضربة لآمال صانعي السيارات بأنَّ العجز الذي شهدته الصناعة خلال الفترة الماضية كان مجرد انتكاسة بسيطة مؤقتة، ما يثير مخاوف من زحف تأثير ذلك على أسعار السيارات.
وأوضحت الشركة، حسبما نقل موقع "بلومبرج" الأمريكي في تقرير، أنَّ استمرار هذا العجز في توريد الرقائق اللازمة لصناعة السيارات يرجع إلى حقيقة أنَّ سلاسل التوريد الخاصة بها متورطة في اختناقات خطيرة.
وأشار موقع "بلومبرج" إلى أنَّ إنتاج شركة تصنيع الرقائق،التي يضم عملاءها شركة تويوتا موتور، وفورد موتور وهوندا موتور، قد أعيق بسبب النقص الحاد في المواد الرئيسية بالإضافة إلى خطوط الإنتاج الكاملة.
وخلال حديث مع الموقع الأمريكي، قال الرئيس التنفيذي لشركة إيساو ماتسوموتو إنَّ خطوط الإنتاج تواصل العمل بنسبة 100% لتلبية الطلبات المتراكمة من عملاء السيارات؛ لكن الطلبات "ساحقة" والاستثمارات الكبيرة لزيادة الإنتاج لن تحقق عوائد سريعة.
ونوه أيضاً إلى مشكلات سلسلة التوريد العامة لصانع الرقائق،إلى جانب أنَّ استمرار وباء "كوفيد-19" ومتحوراته يزيد الأمور تعقيدًا.
وأضاف ماتسوموتو أنَّ العملاء الذين يعرضون دفع المزيد للحصول على رقائقهم بشكل أسرع لا يجدي نفعًا لأنه ببساطة لا يوجد ما يكفي منها على أي حال، مشيرًا إلى أنَّ مواد التصنيع التي تسبب معظم الأتعطيل هي إطارات الرصاص، التي تخلق هيكلًا معدنيًا للرقاقة داخل أشباه الموصلات.
وبحسب تقرير بلومبرج،يواصل صانعو السيارات في جميع المجالات التعامل مع العواقب الهائلة للنقص المستمر؛إذ أعلنت جنرال موتورز وفورد وتويوتا وغيرها عن توقف التصنيع في مرافق الإنتاج الخاصة بها. وخفضت تويوتا، على وجه الخصوص، 40%من إنتاجها العالمي لأنها تتأهب لأوقات أكثر صعوبة مع عدد أقل من الرقائق. وفي الوقت نفسه، قد يبدأ تأثير ذلك بالوصول لمبيعات السيارات مع نمو المخزون بشكل أكبر، في حين أنَّ الوكلاء وصانعي السيارات يجنون أرباحًا من العملاء المستعدين لدفع مبالغ أعلى على السيارات الجديدة.
شارك
طباعة
واشنطن اليابان النقص في الرقائق صانعي السيارات السيارات أسعار السيارات
رئيس التحرير
وائل لطفى
السادات.. الرئيس الذى استشهد مرتين
الأكثر قراءة
دّمر 13 دبابة بمفرده.. البطل محروس رزق: طورنا صاروخا لإسقاطه وتوجيهه بالمظلة
موعد نتيجة تقليل الاغتراب 2021.. وخطوات الاستعلام
انخفاض في درجات ونشاط للرياح.. تفاصيل حال الطقس خلال الـ72 ساعة
سائق أول سيارة تخترق خط بارليف: كنت سببًا في الاستغناء عن الخبراء الروس أثناء أكتوبر
«الإفتاء»: أول أيام شهر ربيع الأول الجمعة
وزير البترول يقرر تعيين أحمد أسعد رئيسًا لشركة البتروكيماويات
ﻣﻘﺎﻻﺕ
د. أحمد مجاهد
شعراء أكتوبر غنوا للنشيد والشهيد والعَلم
خالد عكاشة
الوثائق التى رفعت الغطاء قليلًا عن ألغاز التمويل
ماجدة الجندى
جمال الغيطانى وثق رائحة المحاربين على جبهة القتال
ماجد حبته
مأزق «فيسبوك».. وسلامتنا!
د هند جاد
الناس ليسوا أجرة أو «تمليك»
لواء.حمدى البطران
تاريخ لن ننساه (20).. توبة الجماعات الإسلامية
إبراهيم داود
معجزات الجزائر
ماجد حبته
كيف شارك «بايدن» فى نصر أكتوبر؟!
صور
المنتخب يتدرب مرتين في اليوم الثاني بمعسكر برج العرب
مراحل تصنيع اللقاح فى مصنع فاكسيرا
التطعيم ضد كورونا فى مركز شباب روض الفرج
محطة تل أبيب
المزيد
مستوطنون يستولون على شقة بالقدس.. ومستعربون يختطفون شابًا فى جنين
الخارجية الفلسطينية: جرائم المستوطنين دليل آخر على صحة ومصداقية الموقف الفلسطينى
فى 1292 صفحة.. الأرشيف الإسرائيلى ينشر تفاصيل «الاجتماعات الصعبة» أثناء حرب أكتوبر


facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر حوادث عالم رياضة اقتصاد فن الثقافة تحقيقات الدين لله محافظات أيام زمان تقارير ومتابعات ملفات خاصة سياسي لايف ستايل محطة تل أبيب منوعات هاشتاج توك شو فيديو صور إنفوجراف الكرازة تكنولوجيا
© 2021 dostor.org All Rights Reserved. |