Предыдущая страница
$ 72,53
€ 83,84
IMOEX 4171,71
Валютный прогнозГазовый рынок
Следующая страница
Бизнес
28.09.2021, 21:12
3K
1 мин.
Глава Ford заявил об улучшении ситуации с поставками чипов
Гендиректор автоконцерна Ford Motor Джим Фарли сообщил об относительном улучшении ситуации с поставками чипов для автопрома.
«Мы заметили, что ситуация несколько выправилась во второй половине года,— отметил топ-менеджер в эфире Yahoo Finance Live.— Еще во втором квартале эта проблема серьезно отразилась на наших операциях». При этом глава концерна считает, что перебои с поставками полупроводников для автопрома не закончатся раньше следующего года.
Заявления главы Ford совпадают с прогнозами некоторых аналитиков. В начале сентября аналитик Benchmark Company Майк Вард отметил, что Ford удалось миновать худший период с поставками чипов. По его оценкам, из всех американских автопроизводителей дефицит полупроводников больше всего ударил именно по Ford. Аналитик считает, что по итогам 2021 года компания выпустит примерно на 200 тыс. автомобилей меньше из-за проблем с поставками чипов — это около 14% того, что компания могла произвести в 2021 году. У других американских компаний сокращение производства из-за нехватки чипов составит в этом году около 7%.
Ранее Ford Motor сообщала (.pdf), что только в июне ее продажи в США упали на 26,9% по сравнению с июнем 2020 года. Из-за нехватки чипов Ford приходилось сокращать и приостанавливать производство на нескольких заводах в штатах Мичиган, Кентукки и Миссури, а также в Чикаго.
Евгений Хвостик
Авторы:
Евгений Хвостик
подписаться
Обсудить
Картина дня
Замглавы МИДа прокомментировал решение НАТО вдвое сократить размер российской миссии
Как приток нефтерублей в бюджет избавит Минфин от новых долгов
Почему ФАС отказала Avito в покупке ЦИАН
Зеленский готов обсуждать повестку встречи с Путиным после снятия «оккупации украинской территории»
Мишустин назначил Ольгу Баталину первым замминистра труда
Еще
Новости компаний Все
06.10.2021
ГК «Галс-Девелопмент»
Квартал «Невская Ратуша» — победитель премии Arendator Awards 2021
06.10.2021
ПАО «Банк “ФК Открытие”»
Банк «Открытие» предоставил 10 млрд рублей ТД РИФ
06.10.2021
Бельгия – Франция
Прогноз и ставки на матч Лиги наций 7 октября
05.10.2021
Италия — Испания
Прогноз и ставки на полуфинал Лиги наций 6 октября
Благотворительный фонд
О «Коммерсанте»
Контакты
Реклама
Вакансии
iOS&Android
Обратная связь
Правовая информация
E-mail рассылки
16+
Партнерские проекты/материалы, новости компаний, материалы с пометкой «Промо» и «Официальное сообщение» опубликованы на коммерческой основе
Получать уведомления о срочных новостях от «Коммерсантъ»
ПРИНЯТЬ
ОТКЛОНИТЬ
×