الخميس, 7 أُكْتوبِر 2021 | 29 صَفَر 1443
أخبار اقتصادية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
الطاقة
الأسواق
أخبار الشركات
عقارات
المقالات
رؤية ٢٠٣٠
إصدارات وملاحق
مجموعة العشرين
بحث
آخر ساعة
أعلى مستوى للقطاع غير النفطي السعودي خلال 7 أعوام .. انتعاش قوي يطلق موجة طلب جديدة
أنت هنا
الرئيسية
أخبار اقتصادية
عالمية
تراجع مبيعات السيارات في أوروبا بسبب أزمة نقص الرقائق
أخبار اقتصادية- عالمية
تراجع مبيعات السيارات في أوروبا بسبب أزمة نقص الرقائق
الخميس 16 سبتمبر 2021
"الاقتصادية" من الرياض
بعد شهور من الارتفاع المطرد، تتراجع مبيعات السيارات في أوروبا حاليا في ظل تداعيات أزمة نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات.
وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي الصادرة اليوم الخميس تراجعت مبيعات السيارات الجديدة خلال أغسطس الماضي بنسبة 18%  سنويا بعد تراجعها خلال يوليو الماضي بنسبة 24%.
في الوقت نفسه فإن المبيعات خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي زادت بنسبة 13% فقط مقارنة بالعام الماضي، وهو ما يمثل أقل من نصف نسبة الزيادة التي تم تسجيلها خلال النصف الأول من العام الحالي،
بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
ويعاني إنتاج السيارات في أوروبا وباقي مناطق العالم من أزمة نقص إمدادات الرقائق مما أجبر العديد من الشركات الكبرى إلى وقف أو تقليص عدد ساعات العمل في الكثير من مصانعها.
في الوقت نفسه أكد مسؤولو شركات مثل بي.إم,دبليو وفولكس فاجن ودايملر أن أزمة الرقائق ستستمر خلال العام المقبل وربما إلى ما بعد ذلك.
وأشارت وكالة بلومبرج إلى أن شركات السيارات تتجه نحو التركيز على إنتاج السيارات عالية السعر ذات الربحية الأكبر في ظل نقص إمدادات الرقائق بهدف تحقيق أعلى معدل للتدفقات النقدية خلال هذه الفترة.
وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات  تراجعت المبيعات في إسبانيا خلال الشهر الماضي  بنسبة 29% سنويا وفي إيطاليا بنسبة 27%.
إنشرها
أضف تعليق
الأكثر قراءة
"الرياض المالية" تعلن نتائج عملية الطرح لشريحة الأفراد للطرح العام لـ"أكوا باور"
اعتماد تعديلات في متطلبات كود البناء السعودي للمباني السكنية
صندوق المعاشات الياباني يسجل عائدا "تاريخيا" بـ 339 مليار دولار في 12 شهر
ارتفاع أسعار الشحن البحري إلى مستويات قياسية.. عجز في السفن والحاويات الفارغة
بعد تجاوز قيمتها تريليوني دولار.. "أرامكو" تزيح "جوجل" وتصبح ثالث أكبر شركة مدرجة في العالم
لماذا تعطلت تطبيقات فيسبوك وواتساب وإنستغرام.. عطل تقني أم اختراق؟
Tweets by aleqtisadiah
المزيد من أخبار اقتصادية- عالمية
صندوق النقد: التضخم سيصل إلى ذروته في الخريف وينحسر في 2022
قال صندوق النقد الدولي اليوم إن التضخم العام لأسعار المستهلكين من المنتظر أن يصل إلى ذروته في خريف هذا العام وأن ينحسر إلى مستويات ما قبل الجائحة بحلول منتصف 2022، لكن مخاطر الإمداد قد تبقيه مرتفعا.
...
إقرأ المزيد
إدارة معلومات الطاقة: زيادة غير متوقعة في مخزونات النفط والبنزين الأمريكية الأسبوع الماضي
قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الأربعاء إن مخزونات النفط الخام والبنزين في الولايات المتحدة ارتفعت الأسبوع الماضي في حين تراجعت مخزونات نواتج التقطير.
...
إقرأ المزيد
المزيد
الرئيسية
أخبار اقتصادية
محلية
خليجية
عالمية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
السعودية
الخليجية
العالمية
الطاقة
النفط
الغاز
الطاقة المتجددة
أخبار الشركات
المحلية
الخليجية
العالمية
عقارات
محلية
خليجية
عالمية
عن الاقتصادية
إدارة التحرير
للإعلانات
الاشتراكات
المكاتب
راسلنا
انضم إلى النشرة الإلكترونية
احصل على النشرة الإلكترونية وتابع أهم المستجدات
تابعنا
جميع الحقوق محفوظة للشركة السعودية للأبحاث والنشر وتخضع لشروط واتفاق الاستخدام ©