الأربعاء 06 أكتوبر 2021
facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر
حوادث
عالم
رياضة
اقتصاد
فن
الثقافة
القائمة
رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
د. محمد الباز
رئيس التحرير
وائل لطفى
تكنولوجيا
عمالقة التكنولوجيا يسعون لإنتاج «رقائق إلكترونية» دون الاعتماد على الشركات
الثلاثاء 07/سبتمبر/2021 - 03:47 م
رقائق
أ ش أ
شارك
طباعة
يسعى عمالقة التكنولوجيا لتطوير رقائق إلكترونية داخليًا بدلًا من الاعتماد على الشركات الحالية، في محاولة للحد من الأزمة العالمية الحالية في تصنيع تلك الرقائق، ما أثر بالسلب على عدة صناعات.
وذكر تقرير لشبكة "سي إن بي سي" الأمريكية، أن شركات آبل وأمازون وفيسبوك وتسلا وبايدو، تتجنب شركات الرقائق القائمة وتجلب جوانب معينة من تطوير الرقائق داخليًا.. ووفقًا للشبكة الأمريكية يندفع عمالقة التكنولوجيا لتطوير رقائقهم الخاصة.
ونقلت الشبكة عن مسئول تقني قوله "إن على نحو متزايد، تريد هذه الشركات رقائق مصنوعة خصيصًا لتلائم المتطلبات المحددة لتطبيقاتها بدلًا من استخدام نفس الرقائق العامة مثل منافسيها، ما يمنحهم مزيدًا من التحكم في تكامل البرامج والأجهزة بينما يميزهم عن منافسيهم".
وعلى جانب آخر، حذر تقرير من أن النقص العالمي في الرقائق الإلكترونية، يمكن أن يؤثر على توريد بطاقات الائتمان والخصم المباشر. 
وذكر موقع "إن دي تي في"، اليوم الأحد، أن ما يقرب من 90% من المدفوعات غير النقدية تتم باستخدام البطاقات في المتاجر الفعلية، وهي ضرورية أيضًا للوصول إلى النقد. 
كما حذر تقرير من نقص في بطاقات الائتمان- الخصم وبطاقات الدفع الأخرى، ويمكن أن يؤثر النقص في صناعة الدفع عبر الإنترنت أيضًا، مرجحًا استمرار النقص العالمي في الرقائق حتى عام 2022. 
هذا وحذرت جمعية الدفع الذكي في تقريرها من أن النقص العالمي في الرقائق الآن يهدد بإخراج نظام الدفع عبر الإنترنت عن مساره، في إشارة إلى أهمية بطاقات الدفع للحياة اليومية والتجارة، منوهة إلى خطورة الاضطرابات الكبيرة في هذا المجال إذا لم تتم معالجة المشكلة.
وقالت إنه يتم إنتاج أكثر من 3 مليارات بطاقة دفع كل عام على مستوى العالم للأشخاص الذين يفتحون حسابًا مصرفيًا، أو أولئك الذين يجددونها بعد انتهاء الصلاحية أو ليتم استبدالها، لكنّ مصنعي البطاقات يواجهون صعوبات متزايدة في الحصول على الرقائق بسبب الاختناقات في سلسلة التوريد.
شارك
طباعة
كاليفورنيا الولايات المتحدة إنتاج رقائق إلكترونية
رئيس التحرير
وائل لطفى
السادات.. الرئيس الذى استشهد مرتين
الأكثر قراءة
انخفاض في درجات ونشاط للرياح.. تفاصيل حال الطقس خلال الـ72 ساعة
دّمر 13 دبابة بمفرده.. البطل محروس رزق: طورنا صاروخا لإسقاطه وتوجيهه بالمظلة
موعد نتيجة تقليل الاغتراب 2021.. وخطوات الاستعلام
سائق أول سيارة تخترق خط بارليف: كنت سببًا في الاستغناء عن الخبراء الروس أثناء أكتوبر
«الإفتاء»: أول أيام شهر ربيع الأول الجمعة
رابط استخراج نتيجة تنسيق الدبلومات الفنية 2021 برقم الجلوس والرقم السري
ﻣﻘﺎﻻﺕ
د. أحمد مجاهد
شعراء أكتوبر غنوا للنشيد والشهيد والعَلم
خالد عكاشة
الوثائق التى رفعت الغطاء قليلًا عن ألغاز التمويل
ماجدة الجندى
جمال الغيطانى وثق رائحة المحاربين على جبهة القتال
ماجد حبته
مأزق «فيسبوك».. وسلامتنا!
د هند جاد
الناس ليسوا أجرة أو «تمليك»
لواء.حمدى البطران
تاريخ لن ننساه (20).. توبة الجماعات الإسلامية
إبراهيم داود
معجزات الجزائر
ماجد حبته
كيف شارك «بايدن» فى نصر أكتوبر؟!
صور
المنتخب يتدرب مرتين في اليوم الثاني بمعسكر برج العرب
مراحل تصنيع اللقاح فى مصنع فاكسيرا
التطعيم ضد كورونا فى مركز شباب روض الفرج
محطة تل أبيب
المزيد
مستوطنون يستولون على شقة بالقدس.. ومستعربون يختطفون شابًا فى جنين
الخارجية الفلسطينية: جرائم المستوطنين دليل آخر على صحة ومصداقية الموقف الفلسطينى
فى 1292 صفحة.. الأرشيف الإسرائيلى ينشر تفاصيل «الاجتماعات الصعبة» أثناء حرب أكتوبر


facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر حوادث عالم رياضة اقتصاد فن الثقافة تحقيقات الدين لله محافظات أيام زمان تقارير ومتابعات ملفات خاصة سياسي لايف ستايل محطة تل أبيب منوعات هاشتاج توك شو فيديو صور إنفوجراف الكرازة تكنولوجيا
© 2021 dostor.org All Rights Reserved. |