الأربعاء 29 صفر 1443هـ 6 أكتوبر 2021م GMT+3 10:50:25pm
آخر الأخبار
العدد الورقي
أخبار المناطق
مقالات اليوم
دنيا الرياضة
تصفح النسخة الورقية
☰
عاجل
المملكة أول دولة تستخدم تسجيل السمات الحيوية عبر الهواتف الذكية لراغبي التأشيرات
الرئيسية الاقتصاد
  2021-08-12 11:11:51
ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا بما يتراوح بين 3 و6% بسبب نقص الرقائق
روما - د ب أ
       تغيير الخط
       خط النسخ العربي
       تاهوما
       الكوفي العربي
       أظهر تقرير صادر عن شركة التأمين على القروض إيولر هيرمس ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا بسبب نقص المعروض نتيجة قلة إمدادات الرقائق الإلكترونية وغيرها من مستلزمات الإنتاج.
ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان للشركة التابعة لمجموعة التأمين الألمانية العملاقة آليانز القول إن الدراسة التي أجرتها على سوق السيارات الأوروبية أظهرت أن الفجوة بين العرض والطلب في السوق ستستمر خلال 2022.
وبحسب الدراسة فإن أسعار السيارات في أوروبا ستزيد بنسبة تتراوح بين 3 و6% بشكل عام.
ومن المتوقع ارتفاع أسعار السيارات في ألمانيا بما يتراوح بين 4% و10% وهو ما يمثل فرصة "فريدة" لتعزيز هامش أرباح شركات السيارات الألمانية.
يذكر أن شركات صناعة السيارات وشركات صناعة الإلكترونيات على المستوى العالمي تعاني من نقص في الرقائق، ويرجع ذلك جزئيا إلى زيادة الطلب على تكنولوجيا الكمبيوتر مع تزايد عمل الناس من المنزل بسبب تفشي جائحة كورونا.
وأدى نقص إمدادات الرقائق إلى وقف تشغيل العديد من مصانع السيارات في مختلف أنحاء العالم لفترات متباينة، في الوقت الذي تحاول فيه حكومات الدول المعنية إيجاد حلول طويلة المدى لهذه الأزمة.











التعليقات




انتهت الفترة المسموحة للتعليق على الموضوع




تصفح النسخة الورقية
همجية الحوثي
همجية الحوثي تتأكد يوماً بعد يوم، وما الهجوم الأخير على مأرب وسقوط عدد من القتلى والجرحى المدنيين بينهم نساء وأط...
التقارير الرسومية
الكاريكاتير
النشرة الإخبارية
اشترك في النشرة الإخبارية لدينا من أجل مواكبة التطورات.


عن المؤسسة
جريدة الرياض
مجلة اليمامة
الرياض ديلي
Dot
Dot PDF
كتاب الرياض
الإعلانات المبوبة
القسم التجاري
إدارة الاشتراكات
العلاقات العامة
مركز التدريب
تقنية المعلومات
مركز الرياض للمعلومات
اليمامه ميديا
اليمامه للمعارض
اتصل بنا
إعلانات الجريدة الورقية
إعلانات الموقع الالكتروني
جوال الرياض
الأرشيف
خدمة RSS