الخميس, 7 أُكْتوبِر 2021 | 29 صَفَر 1443
أخبار اقتصادية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
الطاقة
الأسواق
أخبار الشركات
عقارات
المقالات
رؤية ٢٠٣٠
إصدارات وملاحق
مجموعة العشرين
بحث
آخر ساعة
أعلى مستوى للقطاع غير النفطي السعودي خلال 7 أعوام .. انتعاش قوي يطلق موجة طلب جديدة
أنت هنا
الرئيسية
أخبار الشركات
عالمية
بسبب نقص الرقائق .. فولكس فاجن تقلص إنتاج أكبر مصانعها 
أخبار الشركات- عالمية
بسبب نقص الرقائق .. فولكس فاجن تقلص إنتاج أكبر مصانعها 
الجمعة 20 أغسطس 2021
الاقتصادية من الرياض
تعتزم عملاقة صناعة السيارات الألمانية فولكس فاجن  تقليص الإنتاج في أكبر مصنع تابع لها بسبب نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات.
وذكرت أكبر منتج للسيارات في أوروبا في بيان اليوم إن مصنعها بمدينة فولفسبورج الألمانية، وهو أكبر مصنع في العالم من حيث عدد العاملين به، 60 ألف عامل تقريبا، سيعمل لفترة واحدة يوميا من يوم الإثنين إلى يوم الجمعة المقبلين بسبب نقص الرقائق.
كما ستمدد شركة أودي للسيارات الفارهة والتابعة لمجموعة فولكس فاجن الأجازة الصيفية لعمال اثنين من مصانعها في ألمانيا  لمدة أسبوع  إضافي بسبب نقص الرقائق.
وأشارت بلومبرج إلى أن شركات صناعة السيارات في العالم حذرت من شهور صعبة مقبلة بسبب تفشي السلالة دلتا المتحورة الجديدة من فيروس كورونا المستجد في العديد من دول جنوب شرق آسيا مما أدى إلى نقص إمدادات الرقائق المستخدمة في صناعة السيارات.
كانت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية ذكرت أمس أن تويوتا كورب اليابانية، أكبر منتج للسيارات في العالم، تعتزم إنتاج نحو 900 ألف سيارة فقط الشهر المقبل  وفقا لتوقعات يوليو  الماضي وهو ما يقل بمقدار 500 ألف سيارة تقريبا عن متوسط إنتاجها الشهري بسبب نقص إمدادات الرقائق.
وكان متحدث باسم وحدة التصنيع التابعة لشركة تويوتا في أدابازاري شمال غربي تركيا قال في وقت سابق من الأسبوع الحالي إنه سيتم تعليق الإنتاج لأسبوعين بسبب النقص في أشباه الموصلات، مضيفا أن الإنتاج سيتوقف بين العشرين من أغسطس الجاري والخامس من سبتمبر القادم.
إنشرها
أضف تعليق
الأكثر قراءة
"الرياض المالية" تعلن نتائج عملية الطرح لشريحة الأفراد للطرح العام لـ"أكوا باور"
اعتماد تعديلات في متطلبات كود البناء السعودي للمباني السكنية
بعد تجاوز قيمتها تريليوني دولار.. "أرامكو" تزيح "جوجل" وتصبح ثالث أكبر شركة مدرجة في العالم
لماذا تعطلت تطبيقات فيسبوك وواتساب وإنستغرام.. عطل تقني أم اختراق؟
الخميس المقبل إدراج وتداول أسهم الشركة العربية لخدمات الإنترنت والاتصالات "سلوشنز"
برنت عند أعلى مستوى في 3 أعوام.. 82.04 دولار للبرميل
Tweets by aleqtisadiah
المزيد من أخبار الشركات- عالمية
بسبب نقص الرقائق.. "بنز" تبيع سيارات بتجهيزات مخفضة
أوضحت شركة صناعة السيارات الألمانية مرسيدس-بنز أنها لن تستطيع تجهيز كل السيارات التي تبيعها بمجموعة التجهيزات الإلكترونية المقررة بسبب أزمة نقص الرقائق الإلكترونية على مستوى العالم، ولم تحدد الشركة الطرز ولا عدد السيارات التي سيتم إنتاجها بتجهيزات مخفضة.
وقال متحدث باسم الشركة اليوم...
إقرأ المزيد
بسبب مشكلات في طلاء طائرات أيه 350.. خلاف بين "إيرباص" والخطوط القطرية
أعلنت شركة الخطوط الجوية القطرية اليوم ظهور مشكلات جديدة في طلاء الطائرات من طراز أيه 350 التي تنتجها شركة صناعة الطائرات الأوروبية أيرباص.
...
إقرأ المزيد
المزيد
الرئيسية
أخبار اقتصادية
محلية
خليجية
عالمية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
السعودية
الخليجية
العالمية
الطاقة
النفط
الغاز
الطاقة المتجددة
أخبار الشركات
المحلية
الخليجية
العالمية
عقارات
محلية
خليجية
عالمية
عن الاقتصادية
إدارة التحرير
للإعلانات
الاشتراكات
المكاتب
راسلنا
انضم إلى النشرة الإلكترونية
احصل على النشرة الإلكترونية وتابع أهم المستجدات
تابعنا
جميع الحقوق محفوظة للشركة السعودية للأبحاث والنشر وتخضع لشروط واتفاق الاستخدام ©