  Investor
Dnes
Bloombergtv.bg
Bulgaria On Air
Gol
Tialoto
Az-jenata
Puls
Teenproblem
Automedia
Imoti.net
Rabota
Az-deteto
Blog
Start
Snimka
Posoka
Boec
ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ
НАЧАЛО
БЪЛГАРИЯ
СВЯТ
ИМОТИ
КОМЕНТАРИ
БОРСА
FOREX
ТЕХНОЛОГИИ
ВИДЕО
STYLE
АКАДЕМИЯ
АВТОМОБИЛИ
Новини Премиери Анализи
INVESTORMEDIAPRO
НОВИНИ
19.08.2021 19:33
Аспарух Илиев
СЛЕДВАЙ
37
Още от този автор
BMW инвестира в стартъп, разработващ нова технология за добив на литий
Начало / Автомобили / Новини
Volkswagen: Има риск от допълнително свиване на производството заради чиповете
Доставките на полупроводници ще бъдат особено нестабилни и ограничени през третото тримесечие, предупреждава германският концерн
0
ПРЕПОРЪЧАЙ (0)
Share
Снимка: Bloomberg L.P.
Германската автомобилна група Volkswagen може да се наложи да намали допълнително производството поради проблемите при доставките на полупроводници, предупреждава най-големия автомобилен концерн в Европа и втори по големина в света след Toyota. 
ОЩЕ ПО ТЕМАТА
Саудитският суверенен фонд ще придобие дял в италианската марка Pagani
Лидерът при онлайн търговията с употребявани коли в Индия набира 350 млн. долара

Автомобилната индустрия е изправена пред невъзможност да отговори на засиленото търсене на превозни средства заради дефицита на чипове, като възстановяването на сектора е допълнително затруднено и от новите огнища на делта варианта на коронавируса. В същото време задръстванията по пристанищата добавят още напрежение към ситуацията.
„В момента очакваме доставките на чипове през третото тримесечие да бъдат особено нестабилни и ограничени“, изтъкват от Volkswagen в отговор на запитване за коментар от Ройтерс. „Не можем да изключим по-нататъшни промени в производството“, допълва концернът.
Volkswagen заяви, че очаква ситуацията да се подобри до края на годината и ще се стреми да компенсира изтритото производство през второто полугодие, доколкото е възможно.
По-рано в четвъртък Toyota предупреди, че недостигът на чипове ще принуди концернът да намали своето световно производство за септември с 40% от първоначалните планове. По-рано тази година Toyota предвиждаше да произведе през септември 900 хил. автомобила, но този брой бе намален до около 500 хил. превозни средства поради световния недостиг на чипове.
Новите проблеми за индустрията са поредното задълбочаване на кризата с доставките, като германският производител на чипове Infineon беше принуден да спре производството в една от своите фабрики в Малайзия през юни заради коронавируса.
Японският концерн Nissan обяви миналата седмица, че спира работата в своя завод за сглобяване на автомобили в Смирна, Тенеси, поради недостига на полупроводници, допълнително задълбочен от нарастващия брой заразени с коронавирус в Малайзия.
Най-големият автомобилен концерн в САЩ General Motors започна в началото на август да коригира производството на пикапи в три от своите заводи в Северна Америка. Honda Motor също ограничи производството в някои фабрики, въпреки че не планира цялостно спиране.
По статията работиха: Аспарух Илиев, редактор Божидарка Чобалигова
Share
Още по темата:
Новини
Volkswagen
Volkswagen AG
германски автомобилни компании
недостиг на полупроводници
недостиг на чипове


ПОСЛЕДНИ НОВИНИ
Ще ни остави ли на студено добивът на биткойни? 1
С инвестиции клас А за над 23 млн. лева ще се разкрият 162 нови работни места
Общините ще поучат още 100 млн. лв. за COVID мерки и частични местни избори
ОЩЕ ПО ТЕМАТА
Tesla изпревари Toyota при продажбите в Германия през септември 1
Продажбите на Volvo се свиват с 30% през септември заради недостига на части
Шефът на Opel: Електрификацията ще модернизира и подмлади марката
  Спонсорирано съдържание
КОМЕНТАРИ (0)
НАПИШИ КОМЕНТАР

ОЩЕ ОТ АВТОМОБИЛИ
BMW инвестира в стартъп, разработващ нова технология за добив на литий
Какви са плановете на основните производители на батерии за електромобили?
Tesla изпревари Toyota при продажбите в Германия през септември
НАЙ-ЧЕТЕНИ | НАЙ-КОМЕНТИРАНИ
Кризата с чипове разбива надеждите за възстановяване на автомобилния сектор
Volvo сключи най-голямата си сделка за продажба на електрически камиони досега
Какви са плановете на основните производители на батерии за електромобили?
Tesla изпревари Toyota при продажбите в Германия през септември 1
ПОСЛЕДНИ НОВИНИ
Ще ни остави ли на студено добивът на биткойни?
Едва ли можем да виним криптовалутите за световната енергийна криза, но все пак присъствието им има ефект върху местните общности
Общините ще поучат още 100 млн. лв. за COVID мерки и частични местни избори
Pinterest иска да насърчи онлайн пазаруването с нови рекламни функции
НАЙ-ЧЕТЕНИ
Продавачите на късо на Tesla хвърлят кърпата
Делът на заети от търговците акции на компанията е на рекордно ниско ниво
Световната банка рязко повиши прогнозите си за икономиката на България
Григор Сарийски: След година българинът ще открие, че джобът му е доста отънял
ТЕХНОЛОГИИ
Pinterest иска да насърчи онлайн пазаруването с нови рекламни функции
Платформата се конкурира в онлайн търговията с други големи играчи като Facebook, TikTok и Snap
ЕС подготвя нови обвинения срещу Apple
Google ще инвестира 1 млрд. долара в Африка за пет години
БОРСА
Индексите на БФБ приключиха сесията със спадове
След спокойна търговия се формира малко над 1 млн. лева оборот
КФН е одобрила проспекта за варантите на "Софарма трейдинг"
КФН издава временна забрана за търговото към акционерите на "Агро Финанс"
ГАЛЕРИЯ
Проф. Герджиков: Искам да върна нормалността в политиката 4 7
Apple представи iPhone 13 с акцент върху 5G 1 10
За един ден ПСЖ продаде 250 000 екипа на Меси 5
Година по-късно: Токио има своята Олимпиада 8
ВИДЕО
Борис Димитров: Високите цени на имотите още не плашат купувачите 5
Как се промениха маркетинговите алгоритми през годините? 1
Болниците са готови да реагират на увеличаващия се брой новозаразени с Covid
Пекин е правил големи поръчки на PCR тестове още през декември 2019 г.
INVESTOR MEDIA PRO
Към Investor Media Pro
Събития
СЛЕДВАЙ НИ
Facebook страница
Twitter канал
Viber чат
АБОНАМЕНТИ
Корпоративни новини
RSS канали
МОБИЛНА ВЕРСИЯ
Вход в Cobos
Мобилна версия
Инвестиционен портфейл
Борсов обзор
ОЩЕ ОТ INVESTOR.BG
Форум
Контакти
Инвестор.БГ АД © 2001-2021 Investor.bg Условия за ползване Поверителност Контакти Реклама Портфолио
Investor.BG AD © 2001-2021 Investor.bg All rights reserved. Contact Us Advertising Portfolio
  1