  Investor
Dnes
Bloombergtv.bg
Bulgaria On Air
Gol
Tialoto
Az-jenata
Puls
Teenproblem
Automedia
Imoti.net
Rabota
Az-deteto
Blog
Start
Snimka
Posoka
Boec
ВХОД
РЕГИСТРАЦИЯ
НАЧАЛО
БЪЛГАРИЯ
СВЯТ
ИМОТИ
КОМЕНТАРИ
БОРСА
FOREX
ТЕХНОЛОГИИ
Web Социални мрежи Медии Телекомуникации Хардуер Софтуер Анализи Имената на бизнеса
ВИДЕО
STYLE
АКАДЕМИЯ
АВТОМОБИЛИ
INVESTORMEDIAPRO
ХАРДУЕР
27.08.2021 10:57
Елена Кирилова
СЛЕДВАЙ
39
Още от този автор
Pinterest иска да насърчи онлайн пазаруването с нови рекламни функции
Начало / Технологии / Хардуер
Marvell: Клиентите са по-притеснени за доставките на чипове, отколкото за цените
Компанията отчете по-високи тримесечни приходи от очакваното
0
ПРЕПОРЪЧАЙ (0)
Share
Снимка: David Paul Morris/Bloomberg
Клиентите на Marvell Technology до голяма степен са склонни да приемат увеличения на цените в замяна на стабилни доставки на чипове, обяви главният изпълнителен директор на компанията, след като тя отчете по-високи от очакваното тримесечни приходи, предава Ройтерс.
„Наистина е разговор и ангажираност с всеки от вашите клиенти“, коментира изпълнителният директор Мат Мърфи в интервю за информационната агенция . „В крайна сметка това, което ги интересува, е капацитетът. Можете ли да ме снабдите? Ако не можете да ми доставите частите, защо бих се съгласил на увеличение на цената?“, посочва той.
Marvell, която прави мрежови чипове, използвани в центрове за данни и превозни средства, повиши прогнозата за приходите си за третото тримесечие, след като отчете по-високи от очакваното приходи за второто.
ОЩЕ ПО ТЕМАТА
Огнището на Covid-19 в Малайзия може да влоши още повече недостига на чипове
Кризата с полупроводниците се задълбочава в Германия и Франция
Следващата жертва на недостига на чипове - индустрията за смартфони

Компанията прогнозира, че приходите ѝ от продажби за третото тримесечие ще са 1,145 млрд. долара, а коригираната печалба – 38 цента на акция. Wall Street очаква съответно 1,13 млрд. долара и 37 цента на акция, сочат данни на FactSet.
Marvel проектира чипове, но разчита на други компании да ги произвеждат, а тези заводи се борят с глобален недостиг, който попарва бума на търсенето в редица индустрии.
Marvell заяви, че макар търсенето да надхвърля предлагането, тя все пак е успяла да прехвърли много от увеличенията на цените на своите клиенти, което е оставила нейните маржове непокътнати.
Резултатите бяха обявени само ден след като Wall Street Journal написа, позовавайки се на свои източници, че Taiwan Semiconductor Manufacturing Co (TSMC), най-големият поддоставчик на чипове в света и главен доставчик на Marvel, може да повиши цените си с между 10 и 20 процента.
Мърфи заяви, че TSMC не е започнала формална комуникация с Marvell относно увеличението на цените, но допълва, че цените в индустрията растат от края на миналата година.
„Предвид ограниченията, които съществуват, мисля, че клиентите разбират, че тези увеличения на разходите се случват“, посочва той.
По статията работиха: Елена Кирилова, редактор Елена Илиева
Share
Още по темата:
Хардуер
сезон на отчетите в САЩ
хардуер
пазар на чипове
Marvell Technologies
недостиг на чипове


ПОСЛЕДНИ НОВИНИ
Ще ни остави ли на студено добивът на биткойни? 1
С инвестиции клас А за над 23 млн. лева ще се разкрият 162 нови работни места
Общините ще поучат още 100 млн. лв. за COVID мерки и частични местни избори
ОЩЕ ПО ТЕМАТА
Samsung се насочва към най-високата тримесечна печалба от 3 години
Продажбите на Volvo се свиват с 30% през септември заради недостига на части
Недостигът на чипове потопи приходите от продажби на GM
  Спонсорирано съдържание
КОМЕНТАРИ (0)
НАПИШИ КОМЕНТАР

ОЩЕ ОТ ТЕХНОЛОГИИ
Pinterest иска да насърчи онлайн пазаруването с нови рекламни функции
ЕС подготвя нови обвинения срещу Apple
Google ще инвестира 1 млрд. долара в Африка за пет години
НАЙ-ЧЕТЕНИ | НАЙ-КОМЕНТИРАНИ
Русата революция срещу Facebook 1
Китай затяга контрола си над... алгоритмите 2
Snapchat е най-големият печеливш от срива на Facebook
Samsung се насочва към най-високата тримесечна печалба от 3 години
ПОСЛЕДНИ НОВИНИ
Ще ни остави ли на студено добивът на биткойни?
Едва ли можем да виним криптовалутите за световната енергийна криза, но все пак присъствието им има ефект върху местните общности
Общините ще поучат още 100 млн. лв. за COVID мерки и частични местни избори
Pinterest иска да насърчи онлайн пазаруването с нови рекламни функции
НАЙ-ЧЕТЕНИ
Продавачите на късо на Tesla хвърлят кърпата
Делът на заети от търговците акции на компанията е на рекордно ниско ниво
Световната банка рязко повиши прогнозите си за икономиката на България
Григор Сарийски: След година българинът ще открие, че джобът му е доста отънял
ТЕХНОЛОГИИ
Pinterest иска да насърчи онлайн пазаруването с нови рекламни функции
Платформата се конкурира в онлайн търговията с други големи играчи като Facebook, TikTok и Snap
ЕС подготвя нови обвинения срещу Apple
Google ще инвестира 1 млрд. долара в Африка за пет години
БОРСА
Индексите на БФБ приключиха сесията със спадове
След спокойна търговия се формира малко над 1 млн. лева оборот
КФН е одобрила проспекта за варантите на "Софарма трейдинг"
КФН издава временна забрана за търговото към акционерите на "Агро Финанс"
ГАЛЕРИЯ
Проф. Герджиков: Искам да върна нормалността в политиката 4 7
Apple представи iPhone 13 с акцент върху 5G 1 10
За един ден ПСЖ продаде 250 000 екипа на Меси 5
Година по-късно: Токио има своята Олимпиада 8
ВИДЕО
Борис Димитров: Високите цени на имотите още не плашат купувачите 5
Как се промениха маркетинговите алгоритми през годините? 1
Болниците са готови да реагират на увеличаващия се брой новозаразени с Covid
Пекин е правил големи поръчки на PCR тестове още през декември 2019 г.
INVESTOR MEDIA PRO
Към Investor Media Pro
Събития
СЛЕДВАЙ НИ
Facebook страница
Twitter канал
Viber чат
АБОНАМЕНТИ
Корпоративни новини
RSS канали
МОБИЛНА ВЕРСИЯ
Вход в Cobos
Мобилна версия
Инвестиционен портфейл
Борсов обзор
ОЩЕ ОТ INVESTOR.BG
Форум
Контакти
Инвестор.БГ АД © 2001-2021 Investor.bg Условия за ползване Поверителност Контакти Реклама Портфолио
Investor.BG AD © 2001-2021 Investor.bg All rights reserved. Contact Us Advertising Portfolio
 