الصفحة الرئيسة
النسخة الرقمية
محليات
اكسبو 2020
الخط الساخن
اقتصاد
سياسة
حياتنا
رياضة
وسائط متعددة
تكنولوجيا
الإعلانات المبوبة
الرئيسة اقتصاد عربي ودولي
"فولكس فاجن" تقلص إنتاج أكبر مصانعها بسبب نقص الرقائق
المصدر:
فولفسبورج (ألمانيا) - د ب أ
التاريخ: 20 أغسطس 2021
 تعتزم عملاقة صناعة السيارات الألمانية فولكس فاجن تقليص الإنتاج في أكبر مصنع تابع لها بسبب نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات.
وذكرت أكبر منتج للسيارات في أوروبا في بيان اليوم الجمعة إن مصنعها بمدينة فولفسبورج الألمانية، وهو أكبر مصنع في العالم من حيث عدد العاملين به، 60 ألف عامل تقريبا، سيعمل لفترة واحدة يوميا من يوم الاثنين إلى يوم الجمعة المقبلين بسبب نقص الرقائق. كما ستمدد شركة أودي للسيارات الفارهة والتابعة لمجموعة فولكس فاجن الأجازة الصيفية لعمال اثنين من مصانعها في ألمانيا  لمدة أسبوع  إضافي بسبب نقص الرقائق.
وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن شركات صناعة السيارات في العالم حذرت من شهور صعبة مقبلة بسبب تفشي السلالة دلتا المتحورة الجديدة من فيروس كورونا المستجد في العديد من دول جنوب شرق آسيا مما أدى إلى نقص إمدادات الرقائق المستخدمة في صناعة السيارات.
 كانت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية ذكرت أمس أن تويوتا كورب اليابانية، أكبر منتج للسيارات في العالم،  تعتزم إنتاج حوالي 900 ألف سيارة فقط الشهر المقبل  وفقا لتوقعات يوليو  الماضي وهو ما يقل بمقدار 500 ألف سيارة تقريبا عن متوسط إنتاجها الشهري بسبب نقص إمدادات الرقائق.
وكان متحدث باسم وحدة التصنيع التابعة لشركة تويوتا في أدابازاري شمال غربي تركيا قال في وقت سابق من الأسبوع الحالي إنه سيتم تعليق الإنتاج لأسبوعين بسبب النقص في أشباه الموصلات، مضيفا أن الإنتاج سيتوقف بين العشرين من أغسطس الجاري والخامس من سبتمبر القادم.
  تابعوا آخر أخبارنا المحلية والرياضية وآخر المستجدات السياسية والإقتصادية عبر Google news
مواد ذات علاقة
صناعة السيارات تدق ناقوس الخطر بسبب النقص الحاد في "الرقائق"
تراجع سهم «تويوتا» بعد أنباء خفض إنتاجها 40%
رغم أزمة الرقائق.. «تويوتا» تحقق مبيعات قياسية في يونيو
"تيسلا" تحقق لأول مرة إيرادات ربعية تفوق مليار دولار
شركة صينية تعتزم بناء مصنع للرقائق بكلفة 8.87 مليارات دولار
«تسلا» ستطلق نموذجاً أولياً لروبوت «يشبه البشر» العام المقبل
spread
قد يعجبك أيضاً
مختارات
أزمة جديدة تواجه كريستيانو رونالدو.. والدته ترفض زواجه
«الوطني للأرصاد» يعلن تطوّرات جديدة للإعصار «شاهين»
تعطل "فيسبوك" لـ 6 ساعات كلف زوكربرغ خسارة 20 مليار دولار
اب مصري يقتل طفليه بسبب خلاف مع زوجته على مصروفات المدرسة
فرض عقوبات مالية على 6 شركات صرافة عاملة في الدولة
ضبط شخص خالف الذوق العام بمقطع فيديو في حفر الباطن
تعرف إلى الإمارات اليوم
سياسة التحرير
الشروط والأحكام
سياسة الخصوصية
اتصل بنا
الاشتراكات
للإعلان
خدماتنا
محليات
اكسبو 2020
الخط الساخن
اقتصاد
سياسة
حياتنا
رياضة
وسائط متعددة
تكنولوجيا
رمضان
موضة وجمال
جميع الحقوق محفوظة © 2021 مؤسسة دبي للإعلام
آخر تحديث للصفحة تم بتاريخ: 20 أغسطس 2021 18:17