Mobil
Adevărul Moldova
Despre noi
Blogurile Adevărul
Oraşul meu
Abonamente
Ziarul în format digital
Autentificare
Creează cont
adevarul.ro
economie
News
Economie
Internaţional
Educaţie
Tech
Life&Style
Sănătate
Cultură
Entertainment
Ştiri economice
Bani
Afaceri
Business Internaţional
Imobiliare
Investiţii
Banii tăi
Asigură-ți casa
Economie / Business Internaţional
Criza de cipuri se extinde: Producătorii de smartphone-uri, următoarea victimă a deficitului de semiconductori
25 iulie 2021, 17:36
de
Melania Agiu
Devino fan
Salvează în arhivă
download pdf
print article
+1 (1 voturi)
cuvinte cheie:
cipuri criza industrie auto smartphone china taiwan ue alianta pandemie
2 comentarii
31
share
0
Live
Aboneaza-te la newsletter
Abonare
Foto: shutterstock
Deficitul global de semiconductori ar putea continua şi în 2022, afecând producţia de smartphone-uri şi prefigurând o aprovizionare cu deficienţe pentru o serie de electrocasnice şi echipamente industriale, susţin directorii din industrie, transmite Reuters.
ŞTIRI PE ACEEAŞI TEMĂ
Izolarea a mutat cumparăturile în online. Magazinele virtuale, noul tr...
Reacţia femeilor după ce partidul comunist din China a decis că o fami...
Croaţia şi Ungaria vor accepta drept refugiaţi doar colaboratori ai mi...

Sectorul auto a avut cel mai mult de suferit anul acesta, dar aprovizionarea cu semiconductori s-ar putea îmbunătăţi relativ curând, China urmând să producă o parte din producţia pe care Taiwan nu o poate realiza, a declarat economistul ING Iris Pang, potrivit Agerpres.
  Companiile de semiconductori din Taiwan au majorat producţia în China după ce întreruperile de curent şi creşterea numărului cazurilor de COVID-19 au afectat producţia şi operaţiunile portuare din Taiwan, a adăugat Pang, care a avertizat că persistă problemele de aprovizionare cu cipuri iar producătorii de smartphone-uri se vor confrunta cu dificultăţi în viitor.
  Potrivit sursei citate, companiile din întreaga lume au avertizat asupra efectelor deficitului de aprovizionare cu semiconductori.
  Adam Khan, fondatorul AKHAN Semiconductor a afirmat că problema ar putea persista până în trimestrul doi din 2022. La rândul său Andrew Feldman, directorul general al startup-ului Cerebras Systems, a avertizat că producătorii aşteaptă până la 32 de săptămâni pentru noi cipuri şi componente.
  Deficitul în aprovizionarea cu cipuri, care afectează producătorii auto din întreaga lume, este rezultatul unei combinaţii de factori. Producătorii de automobile au închis uzinele timp de două luni în timpul pandemiei de COVID-19 de anul trecut şi au anulat comenzile de cipuri. În paralel, însă, cererea de cipuri a crescut în industria echipamentelor electronice, în condiţiile în care oamenii au fost obligaţi să stea în acasă, ceea ce a condus la creşterea vânzărilor de laptopuri şi console de jocuri video. Acum producătorii de automobile trebuie să concureze pentru cipuri cu producătorii de electronice.
  UE vrea să ajungă la 20% din producţia globală de cipuri până în 2030
Comisia Europeană a lansat, săptămâna trecută, două noi alianţe industriale, respectiv Alianţa pentru tehnologiile procesoarelor şi semiconductorilor şi Alianţa europeană pentru date industriale, Edge şi Cloud.
  Potrivit executivului comunitar, cele două noi alianţe vor avansa următoarea generaţie de microcipuri şi tehnologii de calcul industrial cloud / edge şi vor oferi UE capacităţile necesare pentru a-şi consolida infrastructurile, produsele şi serviciile digitale critice
  Alianţa industrială pentru procesoare şi tehnologii semiconductoare
„Microcipurile, inclusiv procesoarele, sunt tehnologii cheie care alimentează toate dispozitivele şi maşinile electronice pe care le folosim astăzi. Chipurile stau la baza unei mari varietăţi de activităţi economice şi determină eficienţa energetică şi nivelurile de securitate ale acestora. Capacităţile de dezvoltare a procesoarelor şi cipurilor sunt cruciale pentru viitorul celor mai avansate economii de astăzi. Alianţa industrială privind procesoarele şi tehnologiile semiconductoarelor va fi un instrument cheie pentru continuarea progresului industrial în UE în acest domeniu, transmite Comisia Europeană.
  Potrivit executivului european, alianţa „va identifica şi aborda blocajele actuale, nevoile şi dependenţele din întreaga industrie asigurându-se că Europa are capacitatea de a proiecta şi produce cele mai avansate cipuri, reducând în acelaşi timp dependenţele sale strategice generale, prin creşterea ponderii sale din producţia globală de semiconductori la 20% până în 2030.”
  Dacă apreciezi acest articol, te așteptăm să intri în comunitatea de cititori de pe pagina noastră de Facebook, printr-un Like mai jos:
citeste totul despre: cipuri criza industrie auto smartphone china taiwan ue alianta pandemie
31
share
0
Live
+1 (1 voturi)
TOP ARTICOLE
Cum îşi transformă românii apartamentele în „vile”. „Am văzut cum iese omul în balcon la parter şi ţup-ţup în balconul de deasupra. Tot al lui”
acum 13 ore

Cei 250 de lei în plus la salariul minim aduc mii de lei celor cu funcţii publice
acum 22 ore
De ce se tratează românii acasă, după ureche. Medic: „Banala aspirină are o contraindicaţie majoră”
acum 22 ore
Sondaj INSCOP. PSD a depăşit 35%. AUR, scor aproape dublu faţă de parlamentare. USR şi PNL, în cădere liberă
acum 12 ore
Halep „tremură“: Simona poate ajunge într-o situaţie nemaiîntâlnită de 9 ani
acum 20 ore
Macron l-a concediat pe brutarul tunisian care a câştigat dreptul de a furniza pâine Palatului Elysée, pentru că este islamist
ieri
1 2 3
OKMAGAZINE.RO
În timp ce Charlene agonizează în Africa de Sud, Prinţul Albert se dis...
OKMAGAZINE.RO
A făcut sex de la 14 ani, iar la 15 ani, actriţa s-a mutat cu Don John...
PLAYTECH.RO
Motivul pentru care apartamentele s-au scumpit în timpul pandemiei. Ce...
PLAYTECH.RO
Cristian Sabbagh ajunge la tribunal, chiar mâine. Ce a putut să-i facă...
  Economie
Guvernul a alocat peste un miliard de lei din Fondul de reze...
  Nou record istoric pe piaţa de referinţă din Europa: Preţul ...
  Rusia creşte livrările de gaze către Europa. Putin: Gazprom ...
  Oficial Inspecţia Muncii: Munca la negru afectează atât sala...
  De ce a scumpit pandemia apartamentele din blocurile vechi...
  Românii aleg să cumpere mai mult din magazinele online. Ce p...
  ADAUGA COMENTARIU
Pentru a comenta, alege una dintre optiunile de mai jos
Autentificare cu contul adevarul.ro
Login
Autentificare cu contul de Facebook
Login
2 COMENTARII
Sortare: Cronologic Dupa popularitate
0 comentarii in asteptare
eugen dan

2 fani
1
acum 2 luni
criza de smartfoane...paguba in ciuperci, criza de alimente, financiara, penuria de medici, astea sunt crize adevarate...
↩ Raspunde
1 (5 voturi)
Share Permalink
a4

4 fani
1
acum 2 luni
_Europa de ce nu o pune de un proiect grandios sa faca microcipuri? romani! :) cereti bani de la partenerul strategic si trageti de o fabrika de microcipurin Tzandarei ar fi ceamai buna investitie romanistaneza :)
↩ Raspunde
-1 (3 voturi)
Share Permalink
OKMAGAZINE.RO
”Scenele de amor din film erau tortură pentru mine”. Un actor celebru ...
OKMAGAZINE.RO
Era controlată de propriul tată şi când făcea sex! Tatăl artistei o sp...
CLICKPENTRUFEMEI.RO
Cum să faci piperchi țârgâsiți, delicioasa mâncare servită la nunta Si...
CLICKSANATATE.RO
Iată cât timp oferă protecţie vaccinul Pfizer faţă de formele grave de...
PLAYTECH.RO
Motivul pentru care apartamentele s-au scumpit în timpul pandemiei. Ce...
PLAYTECH.RO
Cristian Sabbagh ajunge la tribunal, chiar mâine. Ce a putut să-i facă...
RETELE SOCIALE
Facebook
Twitter
LinkedIn
Google+
Youtube
RSS
Newsletter
Pinterest
CELE MAI POPULARE
1 din 3
Articole
Video
Bloguri
Cum îşi transformă românii apartamentele în „vile”. „Am văzut cum iese omul în balcon la parter...
acum 12 ore
Cei 250 de lei în plus la salariul minim aduc mii de lei celor cu funcţii publice
acum 22 ore
De ce se tratează românii acasă, după ureche. Medic: „Banala aspirină are o contraindicaţie maj...
acum 22 ore
Sondaj INSCOP. PSD a depăşit 35%. AUR, scor aproape dublu faţă de parlamentare. USR şi PNL, în ...
acum 12 ore
Halep „tremură“: Simona poate ajunge într-o situaţie nemaiîntâlnită de 9 ani
acum 20 ore





24 de ore
ultimele 7 zile
ultimele 30 de zile
ULTIMA ORA
POPULARE
ORASUL MEU
22:18
Protest Declic, la Ministerul Muncii: „Raluca Turcan, te provocăm să trăieşti cu salariul minim!”
22:00
CTP, după recordul de decese din ultimele 24 de ore: A refuza vaccinul în aceste condiţii e un gest care ţine de joasa calitate umană a individului
21:54
Arafat, despre Ordinul care prevede suspendarea internărilor pentru pacienţii cronici: Nu închide spitalele. Pune o prioritizare între cazuri
21:43
Guvernul a prelungit starea de alertă cu 30 de zile. Arafat: Noi nu legiferăm
21:34
Nelu Tătaru, în ziua cu cele mai multe decese provocate de coronavirus: În spatele fiecărui „număr” este un om care a pierdut lupta cu moartea
CLICK.RO
Christian Sabbagh, primele declarații după ce soția a cerut ordin de protecție: M-ai făcut de râsul lumii!
Mesajul în limba română al Emmei Răducanu pentru fani
FOTO Ce a pățit „Kournikova din golf” când a ieșit cu un baschetbalist: „Da, cam asta a făcut”
Anunțul momentului! Decizia luată de Simona Halep!
vezi mai multe stiri din gsp.ro
Cum trăiau boierii în București
Petre Ţuţea: „În democraţie, numai întâmplarea naşte un mare şef“
Cine a fost Pintea Viteazul - vestitul haiduc al Maramureșului
vezi mai multe stiri din historia.ro
ZIARE.COM
Cum se scrie corect: servici sau serviciu. Cele mai frecvente greșeli pe care le facem
Există o serie de greșeli de exprimare pe care le facem atât de des încât par să s...
CLICK.RO
Ne mor tinerii de Covid! Cine s-a prăpădit în ultimele zile
TELEKOMSPORT.RO
Vedetele de la FCSB şi-au schimbat atitudinea faţă de Edi Iordănescu. Şocul resimţit în lot după ce "n-au fost obişnuiţi...
DEȘTEPTAREA: A sunat la 112 să reclame că nu merge Facebook și nu poate vorbi cu soția
REPUBLICA FANTASTICĂ ROMÂNIA: Un brașovean, la un pas să fie operat din greșeală într-un spital privat, deși el venise p...
DEȘTEPTAREA: Toaletă nouă de pe centura Sucevei, furată înainte de inaugurare. Prejudiciul este de 100.000 de euro
vezi mai multe stiri din europafm.ro
WOWBIZ.RO
Zi cu lacrimi azi pentru Anamaria Prodan! A dat vestea chiar ea
Calendar Creștin Ortodox, 6 octombrie 2021. Ce sărbătoare este astăzi
Andreea Ibacka a născut! Primele declarații ale lui Cabral, după ce a devenit tătic pentru a treia oară: „Sunt leșinat ș...
Calendar Creștin Ortodox, 5 octombrie 2021. Este sărbătoare cu cruce neagră. Ce sfinți sunt pomeniți astăzi
PLAYTECH.RO
Ai păianjeni în casă în fiecare toamnă? Ingredientul din bucătărie care te scapă de ei toată iarna
REALITATEA.NET
Cele mai puternice zodii. Horoscopul celor care cad mereu în picioare
Cele mai puternice zodii. Horoscopul celor care cad mereu în picioare
OKMAGAZINE.RO
A fost ucis tatăl lui Charlize Theron în legitimă apărare de mama ei? Mătuşa actriţei spune altceva
TACATACA.RO
FOTO. Loredana Groza, dans la bară, în lenjerie intimă! Apariție controversată a vedetei
CLICKPENTRUFEMEI.RO
O vedetă şi-a asigurat părul de pe piept, alta lichidul seminal. Cât valorează poliţele lor?
Starurile au calităţi ieşite din comun, nu există dubii în acest sens. Însă e posibil ca unele celeb...
PRIMATV.RO
Toamna aceasta, PrimaTV te cucereşte cu PREMII PE CUVÂNT!
Din 13 septembrie, Prima TV te provoacă din nou la concurs! Uită-te la Prima TV, prinde cuvintele-in...
CLICKSANATATE.RO
Un bărbat atinge orgasmul doar când ejaculează? Află răspunsul!
TOP BLOGURI
Preşedintele Iohannis, în faţa unei misiuni imposibile. Pe care şi-a g...
ieri
Alina Mungiu-Pippidi: Alegerile lui Klaus cel Mare
ieri
Anticorupţia a dat în clocot la Chişinău în stil mare: Arestarea Procu...
acum 16 ore
Cum se salvează Iohannis din poziţia de şah-mat cu ajutorul PSD
acum 6 ore
Picajul câştigătorului Cîţu
ieri
1 2 3
TOP GALERII FOTO
Noul sens giratiul de la intrarea în Timişoara
ieri
Biserica greco-catolică din Fabric
ieri
Mall la Lugoj. Transformarea spectaculoasă a clădirii fostei prefectur...
acum 5 ore
1 2 3
Click.ro
VIDEO Marcel Ciolacu ii da DREPTATE lui Klaus Iohannis: 'Avem de-a face cu un stat esuat'
OFICIAL | Premierul Citu a anuntat ca guvernul interimar ...
ULTIMA ORA | Numire importanta facuta de Guvernul interim...
OK Magazine.ro
Oana Roman se opereaza. Ce vrea sa schimbe: &quot;Sun...
&quot;No Time to Die&quot;, ultimul film James Bo...
Edward Sanda, mesaj de dragoste pentru sotie. Cleopatra i...
Clickpentrufemei.ro
Cum recunosti bruxismul: semne majore care iti arata ca i...
O mama singura cu 6 copii a mai vrut unul si au aparut in...
Motivul pentru care Khloe Kardashian poarta manusi si tip...
Historia.ro
Momente marcante din istoria Crucii Rosii Romane
Primul film in spatiu: O actrita si un regizor din Rusia ...
Elisabeta Rizea, un simbol al rezistentei anticomuniste |...
Clicksanatate.ro
Un barbat atinge orgasmul doar cand ejaculeazaz Afla rasp...
Analizele care depisteaza problemele biliare
Iata care sunt pasii corecti ai diversificarii alimentati...
Clickpoftabuna.ro
Tarta cu dovlecei si ricotta
Supa cremoasa cu porumb si pui
Rulouri de vinete cu crema de branza
© 2021 Adevarul Holding. Toate drepturile rezervate.
News
Eveniment
Politica
Societate
Sport
Bucuresti
Stiri ciudate
Economie
Stiri economice
Bani
Afaceri
Business International
International
Europa
In lume
Asia
Statele Unite
Rusia
Educatie
Prescolar
Scoala
Universitar
Tech
Stiinta
Mobile
Gadget
Internet
Retele sociale
Gaming
Life&Style
Stil de viata
Bucatarie
Travel
Moda
Parinti
Sanatate
Politici si bani
Medicina
Dieta si fitness
Medicina naturista
Minte sanatoasa
Dormit
Cultura
Arte
Carti
Teatru
Istorie
Spiritualitate
Entertainment
Celebritati
Muzica
Film
TV
Reguli comentarii
Contactează-ne
Publicitate
Ecusoane
RSS Stiri Yahoo
Politica de confidentialitate
Politica de cookies
Adevarul Holding Vezi reteaua de site-uri Adevarul Holding
20:35 PSD şi USR pun condiţii grele ...
Modifică Setările
Nouă ne pasă ca datele tale personale să rămână confidențiale
Noi și partenerii noștri stocăm și/sau accesăm informații pe un dispozitiv, cum ar fi identificatori unici în cookie-uri pentru procesarea datelor cu caracter personal. Puteți accepta sau gestiona preferințele dvs. făcând clic mai jos, inclusiv dreptul dvs. de a obiecta în cazul în care este utilizat interesul legitim sau în orice moment pe pagina cu politica de confidențialitate. Aceste alegeri vor fi raportate partenerilor noștri și nu vor afecta datele de navigare.Mai multe detalii
Noi si partenerii nostri (retelele de socializare si agentiile de publicitate partenere, precum si furnizorii nostri de servicii de date analitice) prelucram date pentru a permite website-ului sa functioneze, pentru a personaliza continutul si anunturile publicitare afisate in functie de interesele si/sau profilul dvs., pentru a va oferi functionalitati aferente retelelor de socializare si pentru a analiza traficul pe website. Beneficiati de drepturile prevazute de art. 15-22 din GDPR in legatura cu prelucrarea datelor cu caracter personal. Aceste drepturi pot fi exercitate prin modalitatea indicata aici. Prin click pe “ACCEPT TOATE”, acceptati folosirea tuturor Tehnologiilor de tip Cookie, care implica inclusiv acceptul dvs. cu privire la stocarea/accesarea informatiilor de catre Vendor-ii cu care colaboram. Prin click pe “VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL” puteti schimba preferintele in mod individual, mai putin cele legate de cookie strict necesare pentru functionarea website-ului.
Atât noi, cât și partenerii noștri prelucrăm datele pentru a oferi:
Crearea unui profil de conținut personalizat. Dezvoltarea și îmbunătățirea produselor. Măsurarea performanței conținutului. Aplicarea cercetărilor de piață pentru a genera informații despre audiență. Măsurarea performanței reclamelor. Selectarea reclamelor personalizate. Selectarea conținutului personalizat. Crearea unui profil de reclame personalizate. Selectarea reclamelor de bază. Stocarea și/sau accesarea informațiilor de pe un dispozitiv. Date precise de geolocație și identificarea prin scanarea dispozitivului.
Listă parteneri (furnizori)
ACCEPT TOATE
VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL