Поддержать
Главная Новости
Бизнес
Финансы
Тесh
Life
Cпецпроекты Мнения Досье Вакансии
UA
Глобальный дефицит чипов ударил по автопрому: Mercedes-Benz сокращает производство
21.07.2021, 13:41
0
.commenthover_ {fill:#858585;} #slide-to-comment:hover .commenthover_ {fill: #fff;}.st0_comment{fill:#FFFFFF;stroke:#858585;stroke-miterlimit:10;}
0
Mercedes-Benz CLA-Class (Фото - depositphotos.com)
Немецкий автоконцерн Daimler (владелец Mercedes-Benz) снизит производство и продажи автомобилей до 2022 года. Причина в глобальном дефиците микросхем для автомобилей, сообщает Reuters со ссылкой на финансового директора концерна Харальда Вильгельма.
Вильгельм заявил, что нехватка чипов продлится до 2022 года, но будет менее серьезной, чем в этом году. В компании добавили, что сейчас невелико понимание развития ситуации с поставками чипов. При этом проблему с дефицитом там назвали "решаемой".
Подписывайтесь на LIGA.Бизнес в Facebook: главные бизнес-новости
Дефицит возникает из-за того, что спрос на автомобили резко вырос во время восстановления мировой экономики после коронакризиса. Это привело к росту цен на новые и подержанные автомобили по мере сокращения их запасов, пишет агентство.
В компании также ожидают высоких цен на сталь, медь и алюминий во второй половине 2021-го. Во II квартале доход Daimler вырос до $51,2 млрд (+44%). Прибыль до уплаты налогов выросла до $60 млрд. Также Daimler оставили без изменений прогноз по прибыли на этот год (рентабельность на уровне 6-7%).
Отмечается, что некоторые автопроизводители адаптировались к дефициту чипов. Из-за этого они отказались от некоторых функций в своих автомобилях. К примеру, у некоторых пикапов General Motors не будет модуля управления подачей топлива. Это ухудшит показатели экономии топлива в автомобилях.
Другие концерны, в том числе Daimler, сейчас производят автомобили, для которых все еще нужны дефицитные чипы. Они будут "ожидать" микросхемы для завершения сборки.
Читайте также
Автопроизводители потеряют $100 млрд из-за мирового дефицита комплектующих
О глобальном дефиците микросхем производители электрокаров и техники сообщали еще в декабре 2020 года. Это приводило к задержкам в производстве на фоне роста спроса на электронику. О причинах читайте тут. С 2021 года в ряд автопроизводителей – Renault, Tesla, Honda и Nissan заявили о сокращении или приостановке производства из-за дефицита. В мае 2021-го в компании AlixPartners подсчитали, что из-за дефицита производители потеряют $110 млрд дохода.
Подписывайтесь на LIGA.Бизнес в Telegram: только важное
Александр Мясищев
Если Вы заметили орфографическую ошибку, выделите её мышью и нажмите Ctrl+Enter.
0
Напишите нам
автопром daimler Mercedes-Benz дефицит микросхем дефицит чипов
Еще по теме
Производство крупного японского автоконцерна обвалилось из-за дефицита чипов
Крупный автоконцерн приостановит производство из-за дефицита чипов
Маск призвал сотрудников Tesla работать "супер-хардкорно" из-за количества заказов
Друзья, мы 23 года делаем для вас самые достоверные новости и полезные статьи. Поддержите нас, и качественной журналистики в стране станет больше. Три причины стать другом LIGA.net и сделать donation:
Безопасное чтение: мы не отстаиваем и не продвигаем интересы политиков и олигархов. Вы можете быть уверены – вами не манипулируют.
Полезное чтение: мы копаем глубже. С нами понятнее, что, и главное, почему происходит.
Чистое чтение: вы получите в подарок доступ к нашему сайту без баннерной рекламы.
Поддержать LIGA.net
Вакансии
Больше вакансий
PR-менеджера з зовнішніх та внутрішніх комунікацій
Киев • Група Компаній ЛІГА
•
•
Разместить вакансию
Комментарии
Последние новости
Популярное
Читаемые В соцсетях
В работе Facebook, Instagram и WhatsApp произошел глобальный сбой ДОПОЛНЕНО
68638
Facebook, Instagram и WhatsApp не работали, у других сервисов были сбои: что происходило ДОПОЛНЕНО
11513
Глава Facebook потерял почти $7 млрд за несколько часов – Bloomberg
6155
Пользователи WhatsApp массово переходят в Telegram, он теперь тоже сбоит
3476
Стала известна стоимость компонентов Apple iPhone 13 Pro
2513
Спецпроекты
Партнерський проєкт

Велика ретроспектива: історія чотирьох поколінь української журналістики
Контакты Реклама Правила использования материалов Редакционный кодекс
Материалы с плашкой Про выборы 2019 публикуются на правах рекламы.

Материалы со знаками , , Про новости компаний , Пресс-релиз публикуются на правах спонсорства.
С таким же статусом может быть контент с пометкой "При поддержке....", "Партнер/спонсор проекта", а также материалы пресс-центра ИА "ЛІГАБізнесІнформ".
© Информационное агентство ЛIГАБiзнесIнформ, 2007-2021
Реклама на Liga.net: +38044 561-27-38, +38044 585-24-06, adv@liga.net
Мы в соцсетях
Рассылки Liga.net
RSS-pассылка
Расширение для Сhrome
 
LIGA.net відтепер українською і це не єдиний сюрприз до Дня народження! ➞