Kamis, 7 Oktober 2021
Cari
Network
Ikuti Kami


Login
Tribun
Home
Makro
Energi
Finansial
Mikro
Investasi
Transportasi
Infrastruktur
Insight
Properti
Home
Bisnis
Industri
Krisis Chip Masih Berlanjut, Kemenperin Pacu Investasi Industri Semikonduktor Dalam Negeri
Kamis, 2 September 2021 11:57 WIB
lihat foto
Autoblog
Semikonduktor untuk industri otomotif. 
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perang dagang Amerika Serikat dan China hingga terjadinya pandemi Covid-19 memberikan dampak besar pada rantai pasokan chip untuk memenuhi berbagai kebutuhan produksi seperti otomotif, barang elektronik dan perangkat telekomunikasi.
Indonesia harus memikirkan cara-cara yang optimal untuk pengamanan industri nasional. Strategi pembangunan industri semikonduktor perlu dilakukan dengan berbagai opsi.
Sebab, pengembangan sektor tersebut membutuhkan waktu dengan jumlah investasi yang cukup besar. Dibutuhkan juga tenaga kerja dengan keahlian tinggi dan proses manufaktur dengan kualitas kontrol yang ketat.
"Pemerintah bertekad menciptakan iklim usaha yang kondusif, termasuk mendorong Indonesia sebagai negara tujuan investasi untuk membangun industri semikonduktor," kata  Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita beberapa waktu lalu.
Baca juga:  Chipset Semikonduktor Masih Langka, Ini Kata Huawei
Dia menilai, kelangkaan pasokan chip semikonduktor memberikan peluang baru bagi industri dalam negeri.
"Tantangan itu memberikan peluang baru bagi industri dan startup investor Indonesia untuk melakukan kontrak manufacturing chip yang sedang tumbuh di berbagai negara, terutama Amerika Serikat, Jepang, China, Taiwan, Korea Selatan dan sejumlah negara di Eropa," jelas Menperin. 
Baca juga:  Krisis Chip Semikonduktor Bikin Jadwal Pengiriman Ford Mustang Mach-E Kembali Mundur
Menurut Agus, penerbitan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2020 tentang Cipta Kerja mampu memberikan peluang kemudahan berbisnis, termasuk untuk pengembangan industri semikonduktor dalam memproduki chip di dalam negeri. 
Baca juga:  Samsung Akui Kelangkaan Chip Semikonduktor Secara Global Pengaruhi Produksi Smartphone
"Pembangunan industri chip ini harus disiasati dengan upaya-upaya pengamanan pasokan chip di dalam negeri, selain menyiapkan tumbuhnya industri chip di dalam negeri," ungkapnya.
Baca juga: Lakukan Setiap Hari dan Ereksi Anda akan Hebat
Advertisement by
Hal ini sesuai dengan implementasi peta jalan Making Indonesia 4.0, yang salah satu tujuannya adalah untuk penguatan dan pendalaman industri manufaktur di dalam negeri, termasuk di sektor industri elektronika.
"Sebagai gambaran, startup industri chip, terlebih chip untuk artificial intelligence seperti Alphabhet dengan Google, Nvidia, Graphcore, Thinci, Grog dan puluhan startup industri chip, termasuk industri chip global saat ini dapat dilakukan kerja sama dalam memperkuat supply chain chip di Indonesia," ucap Agus.
Agus menambahkan, chip terus mengalami perkembangan, dari chip mikrokontroler hingga artificial intelligence chip yang fungsinya semakin kompleks sejalan dengan perkembangan industri 4.0.
"Peran strategis industri chip ini menjadi semakin strategis dalam pertumbuhan ekonomi nasional maupun global," imbuhnya.
Penulis: Lita Febriani
Editor: Choirul Arifin
Tags
semikonduktor
krisis chip
Agus Gumiwang Kartasasmita
IKLAN UNTUK ANDA
BTNFinance Releases Official Whitepaper For Its Platform Token
পেটের মেদ 8 দিনের মধ্যে অদৃশ্য হয়ে যাবে
বিজ্ঞানীরা ডায়াবেটিসের প্রধান শত্রু খুঁজে পেয়েছেন! চিকিৎসা এখানে
আপনার চেহারা থেকে কিভাবে 10 বছর কমিয়ে ফেলবেন তার গোপন সূত্র
100 কেজি ওজন? তার ওজন হবে 56! একটি রেসিপি লিখুন!
3 সপ্তাহের মধ্যে হারানো চুল ফিরে পেতে ঘুমানোর আগে ব্যবহার করুন
Iklan Untuk Anda
Bagaimana Mengembalikan Penglihatan 100% tanpa Operasi?
PR
Uang Selalu Datang Melimpah, jika Bawa Barang Ini bersama Anda
PR
Tak Perlu Laser jika Mata Mulai Kabur! Ternyata Cukup Lakukan Ini
PR
Diabetes hilang selamanya & pankreas kembali sehat! 100% alami
PR
Resep ini membuat ukuran pada wanita lebih besar dalam 5 hari
PR
Diabetes hilang selamanya! Lakukan ini sebelum tidur
PR
Recommended by
Berita Populer
RAMALAN ZODIAK Kamis 7 Oktober 2021: Gemini Dicurigai Pasangan, Pisces Jadi Penyendiri
BREAKING NEWS Update Corona Indonesia 6 Oktober 2021: Tambah 1.484 Kasus, Total 4.223.094 Positif
Jabar Naik ke Puncak Klasemen PON, Ridwan Kamil: Ayo Jabar Gaskeun! Persib Jangan Jadi Juara Remis
Fakta-fakta 3 ASN di Solo Dimarahi Gibran karena Nongkrong saat Jam Kerja, Terancam Dipotong Gaji
Soal Calon Panglima TNI, Penasihat KSP Sebut Jokowi Tak Punya Pakem Rotasi Antar Matra TNI
Video Pilihan
Viral Video Paspampres Pakai Senjata Pelumpuh Drone saat Pembukaan PON XX, Disebut Ada 15 Drone Liar
i
Learn more
Ikuti kami di
KOMENTAR
BERITA TERKINI
berita POPULER
NIK Bakal Jadi NPWP, Penjelasan Kemendagri, Kemenkeu hingga Kata Pengamat Pajak
7 jam lalu
Debitur Wanprestasi, Leasing Boleh Eksekusi Objek Jaminan Fidusia
8 jam lalu
Lewat SNI, Pupuk Kaltim Dorong Pengembangan Batik Lokal Agar Berdaya Saing
1 hari lalu
Transaksi Digital Gerus Jumlah ATM Bank, Pola Pembayaran dan Transfer Alami Pergeseran
19 jam lalu
Update Harga Emas Antam: Turun Jadi Rp 922.000 per Gram, Berikut Daftar Lengkapnya
1 hari lalu
PrevNext
PROMO TERBAIK SUZUKI JAKUT
6 jam lalu - DKI Jakarta
Tanah Datar Cocok dibangun Homestay Mojogedang Karanganyar
6 jam lalu - Jawa Tengah
ADA KONTRAKAN KOSONG
6 jam lalu - Jawa Barat
Pasang Iklan
© 2021 TRIBUNnews.com,a subsidiary of KG Media. All Right Reserved About Us • Help • Privacy Policy • Terms of Use Contact Us • Pedoman Media Siber Redaksi • Info iklan