ANTARANEWS.COM TERKINI TOP NEWS TERPOPULER Thursday , Oct 7 , 2021
HOME
UMUM
GOGREEN
PROTOTYPE
REVIEW
FOTO
Home Umum Daimler: Perusahaan otomotif bisa hadapi kekurangan chip hingga 2023
Daimler: Perusahaan otomotif bisa hadapi kekurangan chip hingga 2023
6 September 2021 10:28
UMUM
CEO Daimler AG, Ola Kaellenius, bicara saat presentasi mobil EQE di Munich Motor Show IAA Mobility 2021 di Munich, Jerman, 5 September 2021. ANTARA/REUTERS/MICHAELA REHLE.
Jakarta (ANTARA) - CEO Daimler AG, Ola Källenius, mengatakan industri otomotif bisa menghadapi kelangkaan chip semikonduktor hingga 2023, mengutip Reuters, Senin.

Daimler, yang terpaksa menutup pabrik tahun lalu karena COVID-19, menghadapi persaingan ketat dari industri elektronik konsumen yang luas untuk pengiriman chip, yang dilanda serangkaian gangguan rantai pasokan selama pandemi.

Baca juga: Mercedes-Benz, Daimler Truck fokus ke elektrifikasi dan digitalisasi

Mobil menjadi semakin bergantung pada chip untuk segala hal; mulai dari manajemen komputer mesin untuk penghematan bahan bakar yang lebih baik hingga fitur bantuan pengemudi seperti pengereman darurat.

"Beberapa pemasok chip telah mengacu pada masalah struktural dengan permintaan. Ini bisa mempengaruhi 2022 dan (situasi) mungkin lebih santai pada 2023," kata Källenius di pameran otomotif Munich IAA.

Pameran IAA sendiri adalah acara industri motor besar pertama di dunia sejak pandemi COVID-19 muncul.

Daimler mengatakan pekan lalu bahwa pihaknya memperkirakan penjualan kuartal ketiga secara signifikan lebih rendah di unit Mercedes karena kekurangan semikonduktor global.

Pembuat mobil -- mulai dari General Motors AS, Mahindra India dan Toyota Jepang telah memangkas perkiraan produksi dan penjualan karena pasokan chip yang langka, diperburuk oleh mutasi baru COVID-19 di pusat produksi semikonduktor utama Asia.

Källenius mengatakan bahwa meskipun kekurangan chip yang sedang berlangsung, pihaknya berharap pasokan semikonduktor akan meningkat pada kuartal keempat.

Di sisi lain, sebagai bagian dari rencananya untuk menggemparkan berbagai model terbarunya, Mercedes-Benz akan memamerkan beberapa kendaraan listrik penuh di pameran di Munich.

Ini akan mencakup kemunculan perdana global untuk EQE, kendaraan all-electric pertama untuk merek AMG. Perusahaan juga akan memperkenalkan SUV full electric, EQB, ke pasar Eropa.

Pada bulan Juli Daimler mengatakan akan menghabiskan lebih dari 40 miliar euro (47,5 miliar dolar AS) pada tahun 2030 untuk menghadapi Tesla di pasar kendaraan listrik, tetapi memperingatkan bahwa pergeseran teknologi akan menyebabkan pemutusan hubungan kerja.

Menguraikan strateginya untuk masa depan listrik, pembuat mobil Jerman itu mengatakan akan membangun delapan pabrik baterai saat meningkatkan produksi kendaraan listrik (EV) dan mulai tahun 2025 semua platform kendaraan baru hanya akan membuat EV.

Källenius juga mengatakan rencana perusahaan untuk melakukan spin off unit truk Daimler Trucks pada akhir tahun 2021 tetap berjalan sesuai rencana.



Baca juga: Mercedes-Benz Cars, Daimler Truck resmi jadi perusahaan independen

Baca juga: Mercedes-Benz: Kelangkaan semikonduktor pengaruhi pengiriman global

Baca juga: Penjualan Mercedes-Benz Cars naik 25,1 persen di semester 1 2021
Pewarta: A087
Editor: Ida Nurcahyani
Copyright © ANTARA 2021
Tags
daimler
chip
ev
Bagikan berita ini!
ARTIKEL TERKAIT
Penjualan mobil di Norwegia didominasi EV, Tesla paling diminati
Dua model baru Mercedes-AMG akan hadir di AMG Track Day 2021
Mercedes-Benz siap bangun 8 pabrik baterai di seluruh dunia
Mercedes-AMG dan will.i.am umumkan kolaborasi E PERFORMANCE
Inggris wajibkan rumah baru miliki pengisi daya mobil listrik
Kelangkaan "chip" di industri otomotif bisa sampai 2023
Terkini
GO-GREEN
Solusi Nissan untuk masuki era kendaraan listrik
UMUM
Piaggio Indonesia hadirkan program "Spare Part Exclusive Offer"
UMUM
Penjualan Nissan melemah, Kia juga
UMUM
Toyota hadirkan Corolla edisi Nurburgring
UMUM
Ford F-150 Lightning didominasi oleh pembeli kendaraan baru
UMUM
Kelangkaan chip kembali pukul penjualan Hyundai
Terpopuler
UMUM
Daihatsu Terios semakin digemari berkat fitur kekinian
UMUM
AHM tanam 1.200 pohon di wilayah Jawa Barat
UMUM
Hyundai Glovis akan perluas jaringan bisnis ramah lingkungan
UMUM
Evalube resmi buka toko online di marketplace terkemuka
UMUM
Tips mendapatkan posisi yang nyaman pada saat berkendara
UMUM
Wuling resmi jalankan program "Wuling Bakti Pendidikan"
TERKINI
Solusi Nissan untuk masuki era kendaraan listrik
Piaggio Indonesia hadirkan program "Spare Part Exclusive Offer"
Penjualan Nissan melemah, Kia juga
TERPOPULER
Daihatsu Terios semakin digemari berkat fitur kekinian
AHM tanam 1.200 pohon di wilayah Jawa Barat
Hyundai Glovis akan perluas jaringan bisnis ramah lingkungan
GALERI OTOMOTIF
Copyright © 2021 Antaranews.com