Úvod
ČR
Svět
Ekonomika
Kultura
Sport
Magazín
Speciál
AKTUÁLNĚ: Koronavirus Situace v Afghánistánu
Daimler: Automobilky by mohly čelit nedostatku čipů až do roku 2023
Aktualizace: 06.09.2021 08:28 Vydáno: 06.09.2021, 08:28
Zaměstnanec automobilky Mercedes-Benz pracuje s ochrannou rouškou na montážní lince. Ilustrační foto. ČTK/AP/Matthias Schrader
Koupit foto
Mnichov - Automobilový průmysl by se mohl potýkat s nedostatkem čipů pro výrobu vozů ještě v roce 2023, potíže s dodávkami by však do té doby mohly polevit. Uvedl to šéf německého automobilového koncernu Daimler Ola Källenius při setkání s novináři před mnichovským autosalonem.
Čipy se stávají čím dál důležitější součástí automobilů a jejich nedostatek nyní omezuje výrobu automobilového průmyslu po celém světě včetně České republiky.
Zásobování čipy v době pandemie covidu-19 narušily výpadky v dodavatelských řetězcích. Poptávka po čipech se navíc zvyšuje a automobilky musejí o dodávky soupeřit s výrobci spotřební elektroniky, napsala agentura Reuters.
"Někteří dodavatelé čipů poukazují na strukturální problémy s poptávkou," uvedl Källenius. "To by mohlo ovlivnit rok 2022, v roce 2023 by pak situace mohla být o něco klidnější," dodal.
Podle Tanjeffa Schadta z poradenské společnosti PwC nelze očekávat, že se problémy s dodávkami čipů v brzké době vyřeší, protože výstavba nových továren na výrobu čipů trvá řadu let.
S nedostatkem čipů se potýká rovněž automobilka Škoda Auto. Časopis Škodovácký odborář minulý měsíc uvedl, že mladoboleslavská automobilka pokračuje v rušení části směn kvůli chybějícím čipům, které se používají v palubní elektronice. Podle odborů se dají problémy očekávat ještě na podzim.
NĚMECKO AUTOMOTO ELEKTRONIKA ČIPY
Autor: ČTK
Facebook
Twitter
Vytisknout
Doporučujeme
Bývalá vícebojařka Klučinová si vzala zpěváka Pokáče, s nímž má syna
Bývalá vícebojařka Eliška Klučinová se vdala. Vzala si Jana Pokorného známého pod přezdívkou Pokáč. S populárním hudebníkem má česká rekordmanka v sedmiboji i halovém pětiboji syna Teodora, který se narodil v únoru. Fotografii z jejich utajené svatby dnes sdílel písničkář na instagramu.
Zeman chce zažalovat Stehlíkovou za vyjádření o jeho zdraví
Kancelář prezidenta republiky (KPR) odmítla spekulace o zdraví prezidenta Miloše Zemana, označila je za lži a dezinformace. Jejich autory podle KPR vede politický aktivismus, snaha o zviditelnění a nenávist k Zemanovi. Bývalou ministryni pro lidská práva a psychiatričku Džamilu Stehlíkovou, podle které Zemanovy zdravotní problémy souvisí s alkoholickou jaterní cirhózou, chce prezident za její výroky zažalovat. Se stížností se chce obrátit také na Českou lékařskou komoru. Stehlíková v reakci vyzvala Pražský hrad, aby vystoupilo lékařské koncilium, které zveřejní informace o zdravotním stavu prezidenta. Prohlášení KPR na webu Pražského hradu zveřejnil prezidentův mluvčí Jiří Ovčáček.
Reklama
Velký výběr vozů Hyundai i30 na Carvago.com
750 000 aut na kliknutí, 14 dní na vrácení vozu. Vyberete online, prověříme, dovezeme.
Manažeři Sberbank jsou ve vazbě, viceprezidentka na útěku
Nečekaný obrat nastal ve vyšetřování bývalé náměstkyně ministra osvěty, nyní viceprezidentky největší ruské spořitelny Sberbank Mariny Rakovové, která je podezřelá ze zpronevěry 50 milionů rublů (asi 15 milionů Kč) určených státem na federální vzdělávací projekty. Podezřelá se ve čtvrtek nedostavila k výslechu a skrývá se, zatímco soud uvalil vazbu na dva její podřízené ve finančním ústavu - výkonného ředitele Jevgenije Zaka a ředitele divize digitálních vzdělávacích platforem Maxima Ilkina, Uvedl to list Kommersant na svém webu.
EUobserver: Zbrojovky z Česka a Slovenska zkoušely obejít zákaz vývozu
Tři zbrojařské firmy sídlící v Evropské unii, včetně České zbrojovky a slovenské firmy XXeurope, jsou podezřelé, že se pokoušely přes Moldavsko propašovat zbraně a náboje do Běloruska a Ruska navzdory embargu, nařízenému Evropskou unií v letech 2011 a 2014, napsal dnes server EUobserver. Případ odhalený v Moldavsku může podle portálu představovat jen vrcholek ledovce mnohem většího černého trhu se zbraněmi. Mluvčí České zbrojovky Radek Hauerland na dotaz ČTK uvedl, že se informace v článku nezakládají na pravdě.
Zákaznická centra innogy a ČEZ hlásí nápor, často jde o zákazníky konkurence
Zákaznická centra společností innogy a ČEZ v posledních dnech zaznamenávají nápor, kvůli současné situaci na trhu s energiemi se na ně obracejí nejen vlastní klienti, ale také zákazníci konkurenčních společností. Firmy to dnes sdělily ČTK. ČEZ je největším dodavatelem elektřiny v Česku, innogy je lídrem v plynu. Velkoobchodní ceny elektřiny a plynu v poslední době vystoupaly do rekordní výše. Podle innogy jsou proto někteří prodejci v problémech a snaží se svých zákazníků buď zbavit, nebo je rychle převést na výrazně dražší ceníky.
REKLAMA
Čtěte také:
Babiš: Vláda je kvůli zdražování připravena zrušit DPH na energie
Zeman chce zažalovat Stehlíkovou za vyjádření o jeho zdraví
Zájem o hlasování z auta byl spíš nižší než při loňských volbách
Světový tisk si před volbami v ČR všímá Pandora Papers a zadlužení
Kurz je vyšetřován pro podezření z úplatkářství a zneužití důvěry
NATO odebrala akreditaci osmi členům ruské mise
Ceny plynu v Evropě po výstupu na rekord klesly, reagovaly na Putinova slova
Školáky čekají na podzim asi další tři kola testování na covid
REKLAMA
PRÁVĚ ZVEŘEJNĚNO
Babiš: Vláda je kvůli zdražování připravena zrušit DPH na energie
Europoslanci kritizovali EU za nečinnost v souvislosti s Pandora Papers
Při střelbě na škole v Texasu utrpěli zranění čtyři lidé, podezřelý je ve vazbě
Zájem o hlasování z auta byl spíš nižší než při loňských volbách
Zeman chce zažalovat Stehlíkovou za vyjádření o jeho zdraví
Třetina stran kandidujících do Sněmovny nezveřejnila ve lhůtě dárce kampaně
Všechny zprávy
REKLAMA
ISSN: 1213-5003 © Copyright 2021 ČTK
REKLAMA
15°C
Vyhledávání
ISSN: 1213-5003
© Copyright 2021 ČTK
Zprávy ČTK mailem
O nás
Reklama
PR
Kontakt
Podmínky užití
RSS
Zdarma v AppStore
Zdarma na Google play
Facebook
Twitter
YouTube
Web ČTK
Infobanka
Fotobanka
Videobanka
Infografika
Akademie ČTK
PR servis
České noviny