BREAKING
NEWS
Ekonomi AS Kembali Memanas, Wall Street Ditutup Melesat Coinbase Dibobol, Hacker Curi Uang Kripto dari 6.000 Pelanggan
Menu
Login Bisnis ID
EKONOMI
HOME EKONOMI APBN PAJAK INDUSTRI INFRASTRUKTUR ENERGI TRADE TRANSLOG PROPERTI EKONOMI GLOBAL
Home Ekonomi & bisnis Ekonomi Global
Uni Eropa Target Gandakan Produksi Chip dalam 10 Tahun
Uni Eropa akan melakukan pendanaan yang signifikan untuk memperluas manufaktur semikonduktor.
Reni Lestari - Bisnis.com
14 Juli 2021  |  10:05 WIB
Lambang Uni Eropa terpampang di depan gedung Parlemen Eropa di Brussels, Belgia, Rabu (27/5/2020). - Bloomberg/Geert Vanden Wijngaert
Bisnis.com, JAKARTA - Komisaris Industri Uni Eropa Thierry Breton mengatakan blok itu bertujuan untuk meningkatkan produksi chip menjadi 20 persen dari pasokan global dalam 10 tahun ke depan.
Dilansir Channel News Asia, Rabu (14/7/2021), menurut komentar yang dikeluarkan oleh menteri industri Italia setelah pertemuan, saat ini blok ekonomi itu menyumbang 10 persen dari produksi dunia.
Pada Mei lalu, Breton mengatakan Uni Eropa akan melakukan pendanaan yang signifikan untuk memperluas manufaktur semikonduktor.
Baca Juga : Harga Memory Naik, Kinerja Samsung Lampaui Perkiraan Analis
Sebelumnya diketahui kelangkaan chip global telah menyebabkan gangguan produksi barang-barang mulai dari elektronik konsumen hingga otomotif. Sejumlah pabrikan mobil bahkan terpaksa menutup kawasan produksi karena ketiadaan pasokan chip.
Dilansir Bloomberg, kekurangan chip global berdampak pada pemulihan ekonomi Inggris pada Mei, mengganggu manufaktur dan menjatuhkan produksi mobil dan truk pada salah satu tingkat tercepat dalam catatan.
Pertumbuhan ekonomi secara keseluruhan melambat menjadi 0,8 persen, sekitar setengah dari tingkat yang diharapkan.
Baca Juga : Krisis Chip Global Memburuk, Waktu Tunggu Pemesanan Jadi 18 Minggu
Namun di Jerman, lonjakan permintaan global setelah berakhirnya penguncian akibat pandemi Covid-19 memiliki dampak yang beragam. Beberapa indikator menyoroti perjuangan mereka yang berkelanjutan dengan masalah rantai pasokan yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Permintaan yang kuat menunjukkan hari-hari ke depan yang lebih baik untuk pabrik, tetapi sektor ini tidak mungkin berkontribusi banyak terhadap pertumbuhan kuartal ini, menurut Maeva Cousin dari Bloomberg Economics.

Simak Video Pilihan di Bawah Ini :

Simak berita lainnya seputar topik artikel ini, di sini :
uni eropa chip
Editor : Hadijah Alaydrus
Konten Premium Nikmati Konten Premium Untuk Informasi Yang Lebih Dalam Masuk / Daftar
Langkah Kuda BTPN Syariah (BTPS) Bertarung Hadapi...
Unilever (UNVR) dan Strategi Tarik Mantan Petinggi...
Menanti Tuah Ambisi Grup MNC dari Lini Bisnis...
Lihat lainnya
≫
Subscribe Newsletter Bisnis Indonesia
Bergabung dan dapatkan analisis informasi ekonomi dan bisnis melalui email Anda.
A
Share
Berikan reaksi Anda!
Suka
0%
Terhibur
0%
Bangga
0%
Terinspirasi
0%
Tidak Suka
0%
Sedih
0%
Artikel Terkait
Kala Inggris Kepincut Fintech Indonesia, Investasi…
Uni Eropa Batasi Ekspor Vaksin Covid-19, Mengapa?
ANTIMONOPOLI UNI EROPA : Google Ajukan Pembatalan…
Makin Panas! Google Gugat Keputusan Komisi Eropa Soal…
Indeks Manufaktur Ekspansif, Honda Masih Ragu Genjot…
Krisis Cip Makin Parah, Mercedes-Benz Tunda Pengiriman…
Pasokan Cip Otomotif Masih Ketat, Produksi Mobil Dunia…
Penjualan BMW Tak Terdampak Kelangkaan Chip, Pasar…
Tak Perlu Laser jika Mata Mulai Kabur! Ternyata Cukup Lakukan Ini
PR
Belajar dari China dan Inggris, Bauran EBT Perlu Dioptimalkan
Rolex - Jual Jam Tangan Terbaru di Indonesia
PR
Kemenaker Ingin Produktivitas Indonesia Lebih Ramah Lingkungan
Diabetes hilang selamanya & pankreas kembali sehat! 100% alami
PR
Krisis Pasokan Listrik China Pukul Industri Manufaktur
Resep ini membuat ukuran pada wanita lebih besar dalam 5 hari
PR
Industri Kosmetika Diproyeksi Tumbuh 7 Persen Tahun Ini
Recommended by


Berita Terkini Lainnya
Menparekraf: Industri Batik Mampu Serap Lebih dari 200.000 Tenaga Kerja
Manufaktur
2 hours ago
Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno menyebutkan bahwa industri batik berhasil menggerakkan ekonomi masyarakat dengan menyerap lebih dari 200.000…
Pembangunan Jalan di Ibu Kota Negara Baru Habiskan Rp275 Miliar
Infrastruktur
4 hours ago
Penanganan infrastruktur jalan di wilayah Kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur sebagai penunjang ibu kota negara Indonesia yang baru menghabiskan…
3 Bulan Luncurkan Xpora, BNI Telah Kucurkan Kredit Ekspor Rp1 Triliun
Jasa & Niaga
5 hours ago
PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. telah mengucurkan kredit ekspor senilai Rp1 triliun selama 3 bulan sejak program Xpora diluncurkan pada Juni 2021. Perusahaan menyatakan…
Dukung PON XX, Begini Strategi Kementerian ESDM Amankan Listrik di Papua
Energi & Tambang
6 hours ago
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) turut mendukung suksesnya pelaksanaan Pekan Olahraga Nasional (PON) XX di Papua dengan memastikan keandalan listrik pada…
Berita Lainnya  
Terpopuler
Berikut Ini Program 100 Hari Pasca Merger Pelindo
Nilai IPO Global Melambat pada Kuartal III, Pengaruh Efek China?
PMI Indonesia Lebih Agresif dibandingkan China, Ini Kata Menperin
PGN Optimalisasi Infrastruktur Transmisi Layanan Gas Jawa Tengah
Bocah Bisa Buka Tuas Pintu Darurat, Ini Kronologi Lengkapnya Versi Citilink
Tengok Strategi Waskita Karya (WSKT) Tebus Utang Rp90 Triliun
1 day ago
Mendag Lutfi Blak-Blakan Soal Peta Jalan Ekonomi Digital, Apa Isinya?
4 days ago
Konsumsi Baja Besar Tapi Impor Mendominasi, Ini Kata Jokowi
1 week ago
HOT TOPIC
Jelajah BUMN
PPKM Darurat
Bank Digital
PPnBM
Vaksin Covid-19
KPK
Anies Baswedan
BUMN
Covid-19
Download Aplikasi E-Paper sekarang dan dapatkan FREE AKSES selama 7 hari!
Foto
  10+
Kemeriahan Pembukaan PON XX Papua
4 hours ago
BisnisRegional
Jakarta Banten Bandung Semarang Bali Sumatra Surabaya Kalimantan Sulawesi Papua
Copyright © 2021 - Bisnis Indonesia.
About us Privacy Policy Code of Conduct Advertise with us Contact Us Career
Page rendered in 0.0477 seconds on aws-248