НОВИНИ БИЗНЕС НОВИНИ КЛЮКИ СПОРТНИ НОВИНИ ДОСТАВКА НА ХРАНА БЪЛГАРСКА ФОНДОВА БОРСА
ВХОД
МАКРО
КОМПАНИИ
ТЕКНО
ПАНОРАМА
ЛИЧНИ ФИНАНСИ
ПОСЛЕДНИ
Samsung с 53% ръст на печалбата на фона на недостига на чипове
Автор: Борислав Петров
07.07.2021 10:05:54
Компании Прегледи: 505 Коментари (0)
Източник: Samsung
FACEBOOK
TWITTER
LinkedIn
1
0
Тримесечната печалба на техническия гигант Samsung Electronics е нараснала с цели 53% на фона на глобалния недостиг на чипове, съобщава BBC, цитирайки изявление на компанията. Най-големият производител на чипове с памет и на смартфони в света още вчера прогнозира оперативна печалба от около £8 милиарда за месеците април, май и юни. Днес информацията е потвърдена.
Според южнокорейската корпорация голямото търсене на чипове с памет е компенсирало по-слабите продажби на устройства поради недостига на компоненти. Преди година, през първите няколко месеца от пандемията, Samsung отчете спад в продажбите на продукти като телефони и телевизори. Оттогава търсенето на електронни компоненти нараства, тъй като хората пренасочват по-голямата част от живота си онлайн, докато много производители на чипове се борят да поддържат търсенето.
Печалбата на Samsung достига тригодишен връх
Продажбите на телефони намаляват, но цените и търсенето на различни чипове расте, според оценка на Reuters
Ръстът на печалбата на електронния гигант опровергава негативните прогнози на анализаторите, доказвайки силата на технологичната индустрия. Всъщност, това е най-голямата печалба на Samsung от 2018-а година насам.
През последните месеци производителите на компютърни чипове започнаха да увеличават цените на компонентите си по време на историческата криза на доставките. През март главният изпълнителен директор на Samsung Кох Донг-Джин каза на акционерите в компанията, че "има сериозен дисбаланс в търсенето и предлагането на чипове в ИТ сектора в световен мащаб." Той коментира още, че фирмата работи с чуждестранни партньори, за да отговори на търсенето, тъй като глобалният недостиг е причинил "смущения в доставките".
Кризата с чипове: производството на коли във Великобритания се срина
Производството на автомобили в страната е спаднало наполовина
Недостиг на чипове: Кои други отрасли са засегнати?
Недостигът на чипове удари много силно производителите на автомобили, като големите производители на двигатели по света бяха принудени да спират производството.През последните месеци автомобилни марки като Ford, General Motors, Volkswagen и Jaguar Land Rover прекратиха своите производствени линии.
През месец юни американският президент Джо Байдън и европейският комисар Маргрет Вестагер разкриха планове за производство на повече компютърни чипове в Европа и САЩ.Инициативата има за цел да създаде един нов трансатлантически технологичен алианс под името Съвет за търговия и технологии.
Изявление по време на среща на върха между президента Байдън и комисар Вестагер даде обещание за изграждане на "партньорство между ЕС и САЩ за ребалансиране на глобалните вериги за доставки на полупроводници".
Европейският съюз иска да увеличи дела си на световния пазар за производство на чипове от 10 на 20% и обещава 150 милиарда долара за целта. Междувременно САЩ отпуснаха $52 милиарда за вътрешно производство на чипове.
Иван Чернов, Melexis: Ще наложим България в глобалното производство на чипове
Melexis открива 160 работни места и производство за 75 милиона евро срещу световния недостиг на микрочипове
FACEBOOK
TWITTER
LinkedIn
1
0
САЩ, Европейски съюз, чипове, samsung, полупроводници
ВИДЕО
Какви са рискове от приемането на еврото и колко ще ни струва то?
Как липсата на чипове влияе цените на автомобилите у нас?
Красимир Катев: Инфлацията е тук и ще остане няколко години
ОЩЕ ПО ТЕМАТА
17.08.2021
Криза с чипове: Спад на продажбите на дребно в САЩ
07.09.2021
Samsung (почти) избра локация за завода си за $17 милиарда
08.09.2021
Intel ще инвестира $95 милиарда за производство на чипове в Европа
123
ВОДЕЩОТО ДНЕС
02.10.2021
Безделници или работяги: Как живеят децата на 5 от най-богатите хора в света
02.10.2021
Четири вида страхове, които ни пречат в бизнеса
02.10.2021
Как да бъдете по-добър мениджър
123
ИСТОРИИ
01.10.2021
Тази мегаяхта не е като никоя друга
01.10.2021
Какво да очакваме от "Смъртта може да почака"
01.10.2021
Актрисата, с която принц Алберт замени Шарлийн
123
БОРСИ И ФИНАНСИ
Търсите брокер с ниски такси? Открихме платформа, която отива далеч пред конкурентите си.
SOFIX на 11-то място по ръст в света
Този карибски остров е отворен, но само за супербогатите
КОМЕНТАРИ (0)
СОРТИРАЙ
КОМЕНТИРАЙ
WEBCAFE
Силна музика, гигантски чадър и викане на полиция: Съседска вражда по милиардерски
The Guilty - час и половина само Джейк Джиленхол, опитващ се да спаси отвлечена жена по телефона
Японските Меган и Хари: Принцесата, която се отказа от титлата заради адвокат с конска опашка
12
Икономически новини / Компании / Samsung с 53% ръст на печалбата на фона на недостига на чипове
АКЦЕНТ НА СЕДМИЦАТА
Глобалните вериги за доставки са пред колапс
Икономика
News
Евродепутати искат европейският фонд „Солидарност“ да ни помогне за Vera Su,
Лукашенко: Беларус може да се превърне в единна военна база с Русия
Гербер оглавява Инициативния комитет, издигащ Анастас Герджиков за президент
Лозан Панов очаква подкрепа от свободомислещите българи, вице ще му е Мария Касимова
Заседналият кораб Vera Su потъва
БСП изригна срещу служебния премиер заради уволнения на членове на партията
123
ПОСЛЕДНИ
НАЙ-ЧЕТЕНИ
Безделници или работяги: Как живеят децата на 5 от най-богатите хора в света
преди 2 часа
Четири вида страхове, които ни пречат в бизнеса
преди 5 часа
Как да бъдете по-добър мениджър
преди 7 часа
Сигурни и изгодни инвестиции - как да го постигнем
преди 9 часа
Често срещаната грешка при интервю за работата, която може да ви струва много
преди 12 часа
Последните дни на най-старата банка в света
преди 14 часа
ВАЛУТНИ КУРСОВЕ
USD
1.68606
CHF
1.81246
EUR
1.95583
GBP
2.28343
Абонирай се
НАЙ-ЧЕТЕНИТЕ НОВИНИ ЗА
ПОСЛЕДНИТЕ 7 ДНИ
ПОСЛЕДНИТЕ 30 ДНИ
Бутилираната вода: Най-голямата измама в историята
преди 6 дни
Експерти: Имотният балон у нас е вече факт
преди 3 дни
Експерти: Силна инфлация и догодина. Кои сектори ще са най-засегнати?
преди 5 дни
Eнергийната криза в Китай вече е заплаха за целия свят
преди 4 дни
Вторият най-разпространен елемент на Земята поскъпна с 300% за месеци
преди 1 ден
Малката тайна на Айнщайн, Стив Джобс и Ницше за стимулиране на креативността
преди 6 дни
Коя е най-старата валута в света, която се използва и днес?
преди 6 дни
Онлайн супермаркет и хранителен магазин
Вече над 5 млн. починали от COVID-19 по света от началото на пандемията
Русия с най-голям брой новозаразени с коронавируса от 16 юли
Жълт код за вълнение по морето
Над 64% от американците са ваксинирани
На 5 ноември четат присъдата на бивш помощник на Макрон
Неприятният инцидент, който Шакира преживя
Как да използваме всяка част от рибата
Новите филми и сериали на Netflix през октомври
5 нови песни тази седмица
Петъчна доза сексапил
Лапорта е категоричен: Куман остава и при загуба
Нов в Черно море може да се похвали с огромен опит по европейските футболни терени
Литва си върна опитни футболисти, за да спре "лъвовете" на Ясен
Реал (Мадрид) предлага нов договор на 36-годишния Модрич
Антон Недялков пропуска и дербито с Левски?
Всички текстове публикувани в Money.bg са собственост на "Уеб Медия Груп" АД и са под закрила на "Закона за авторското право и сродните му права". Всички снимки и видеа са собственост на "Уеб Медия Груп" АД, разпространяват се с лиценз, който позволява свободното им ползване или се използват на база лицензионни договори. Съдържанието, включително текстове, снимки и видео не могат да бъдат използвани и копирани без изричното писмено разрешение на "Уеб Медия Груп" АД, включително с цел агрегиране на съдържанието и сходни услуги.
© 1998 - 2021 WEB MEDIA GROUP. MONEY.BG Е РЕГИСТРИРАНА ТЪРГОВСКА МАРКА. ВСИЧКИ ПРАВА ЗАПАЗЕНИ.
News.bg
Money.bg
Lifestyle.bg
Topsport.bg
Gladen.bg
Infostock.bg
ОБЩИ УСЛОВИЯ
ЗА РЕКЛАМА
ЗА НАС
КОНТАКТИ