        DESCARCĂ APLICAȚIA:
CELE MAI NOI ȘTIRI ȘI ALERTE BREAKING NEWS: SE INCARCA...
Știrile Zilei
Politică
Știri din R. Moldova
Externe
Sănătate
Economie
Crypto
U.E.
Diaspora
Sinteze
Sport
București
English
Directorul Daimler avertizează că producătorii auto s-ar putea confrunta cu deficitul de cipuri până în 2023
Autor: Anca-Adriana Huza
Publicat: 06/09/2021 17:31
Sursa foto: economica.net
Creşterea cererii pentru semiconductori va provoca dificultăţi de aprovizionare industriei auto în 2022 şi în 2023, deşi până atunci deficitul ar putea fi mai puţin sever, a afirmat directorul general al producător auto german Daimler AG, Ola Källenius, transmite Reuters.
Daimler este printre marii producători auto care au fost nevoiţi să-şi reducă producţia în 2021, din cauza crizei de cipuri pentru industria auto.
"Câţiva furnizori de semiconductori s-au referit la probleme structurale în privinţa cererii. Aceste probleme ar putea avea influenţă în 2022, dar situaţia ar putea fi mai relaxată în 2023", le-a spus jurnaliştilor Källenius.
În pofida actualului deficit, grupul german speră că în trimestrul patru se va îmbunătăţi aprovizionarea din partea propriilor săi furnizori de cipuri, potrivit Agerpres.ro.
Şi directorul general al producător auto german BMW AG, Oliver Zipse, se aşteaptă ca problemele în aprovizionarea cu semiconductori să se menţină şi anul viitor.
"Mă aştept ca acest deficit general de cipuri să continue în următoarele 6 - 12 luni, dar nu văd probleme pe termen lung, industria auto fiind un client atractiv pentru producătorii de cipuri", a declarat şeful BMW.
Daimler deţine divizia de lux Mercedes-Benz şi brandul Smart.
În România, Daimler are două unităţi de producţie, la Cugir şi Sebeş.
SE INCARCA...
TAGS: bmw ag cugir daimler ag mercedes-benz ola kallenius oliver zipse romania sebes
by Taboola
Promoted Links
Alte articole interesante
Toronto Real Estate Prices Might Surprise You
Toronto Real Estate | Search Ads
Carmen Jorda's Mini Dress; Stir On Red Carpet.
SportzBonanza
The Most Expensive Planes The Military Has Ever Commissioned
Horizontimes
Rare Pics Of Princess Diana That Tell Us What We Knew All Along
Car Novels
Baking Soda Tricks Everyone Should Know About
Oceandraw
Florida Real Estate Prices Might Surprise You
Florida Real Estate | Search Ads

CITESTE SI
BREAKING NEWS
Raed Arafat: Restricțiile nu se aplică raporturilor de muncă
17:24
3894
Berlinezii au votat să-i evacueze silit pe marii proprietari de apartamente: Preţurile locuinţelor au înregistrat creşteri rapide
15:52
1235
BREAKING NEWS
VIDEO După ce Drulă a interzis-o, Dan Vîlceanu dă liber: Se construiește linia de metrou spre aeroportul din Otopeni
15:34
5477
Ministrul Energiei din Luxemburg: 'UE ar trebui să limiteze speculatorii financiari pe pieţele gazelor naturale europene'
15:36
105
EXQUIS.RO
HOROSCOP 3 octombrie 2021
Loredana își ține fanii numai în șocuri! Ce s-a mai întâmplat de data asta
Wow! Ce transformare, Bahmuțeanca a slăbit 20 kg în 4 luni
Simptome neobișnuite ale accidentului vascular cerebral. De ce femeile sunt mai expuse riscului
BUGETUL.RO
Jurnaliștii nu au scăpat de supărarea protestatarilor anti-restricții: ‘Mass-media este virusul’
Ultimă oră! Sub coordonarea AUR, mii de protestatari pleacă spre Cotroceni! Traseul pe care îl vor urma
Hotărârea de Guvern a fost publicată în Monitorul Oficial! Doar vaccinații și cei trecuți prin boală vor putea merge la nunți și botezuri
Semnal de pace din partea Jandarmeriei, după ce peste 13.000 de români au ieșit în stradă: ‘Legea nu ne permite nouă să interzicem participarea, organizatorul este responsabil’
Revine obligativitatea purtării măștii de protecție pe stradă! Anunțul lui Raed Arafat
45.000 de persoane s-au vaccinat în ultimele 24 de ore!
Restricțiile din Capitală se modifică din nou! Raed Arafat anunță că doar nevaccinații vor avea de suferit
Live George Simion, la protestul de la Universitate: ‘Suntem deja 10.000 de oameni! O să ne unim cu toții’
BLACKNEWS.RO
Întrevederea de rămas bun dintre Angela Merkel și Papa Francisc va avea loc la 7 octombrie
Hatice Cengiz, logodnica jurnalistului Khashoggi, îl acuză de ipocrizie pe Joe Biden
Viktor Orban: Europa Centrală trebuie să aibă o mai mare influenţă în elaborarea politicilor UE
Lavrov consideră că alianţele SUA în regiunea Indo-Pacific subminează structurile ASEAN
Taiwanul critică vehement incursiunile aeriene chineze în spaţiul său aerian
Teheranul denunță recenta vizită a ministrului de externe israelian în Bahrain
Georgienii votează într-un climat de tensiune după arestarea fostului preşedinte Mihail Saakaşvili
Regina Elisabeta a II-a îndeamnă Parlamentul Scoţiei să lucreze împreună în pofida dezacordurilor dintre deputaţi
REVISTABLOGURILOR.RO
Vasile Bănescu îi dă o lecție lui Cosmin Prelipceanu, după ce jurnalistul a cerut ca statul să-i scape pe copii de părinți
DECIZIE OFICIALĂ Masca este OBLIGATORIE și în aer liber, iar cei cu test RT-PCR nu mai au beneficiile de până acum
S-a anunțat RUPEREA USR de PLUS: ‘Dacă va câștiga Dacian Cioloș, mulți parlamentari o să se rupă de partid’
Școlile NU se mai închid, indiferent de cât va fi rata de infectare: Decizia luată de Guvern
EXTERNE
Armata va livra benzină începând de luni în Marea Britanie
22:21
Surpriză mare în politica franceză: Marie Le Pen anunţă că ar putea susţine candidatura lui Eric Zemmour la prezidenţiale în detrimentul fiicei sale
22:00
Germania include România pe lista zonelor cu risc epidemiologic ridicat - Se cer documente care atestă vaccinarea sau trecerea prin boală
21:58
SĂNĂTATE
Primăria Municipiului Constanța a hotărât prioritizarea refacerii secțiilor non-covid ale Spitalului de Boli Infecțioase
15:37
VIDEO Raed Arafat îi amenință pe patronii de HORECA cu închiderea: Șeful DSU nu își dă seama că cei care vor pierde vor fi clienții și angajații HORECA
15:24
Raed Arafat: 'Măsurile adoptate de Guvern privind gestionarea pandemiei nu se aplică raporturilor de muncă'
15:04
ECONOMIE
Raed Arafat: Restricțiile nu se aplică raporturilor de muncă
17:24
Berlinezii au votat să-i evacueze silit pe marii proprietari de apartamente: Preţurile locuinţelor au înregistrat creşteri rapide
15:52
VIDEO După ce Drulă a interzis-o, Dan Vîlceanu dă liber: Se construiește linia de metrou spre aeroportul din Otopeni
15:34
SOCIAL
Cum circuli legal noaptea prin București dacă nu te-ai vaccinat. FORMULARELE necesare, potrivit legii
22:34
Jandarmii au folosit spray lacrimogen la un protest la Rădăuţi - O persoană rănită în timpul incidentelor
22:20
O parte din protestatarii din Piața Victoriei au ajuns la Palatul Cotroceni - Jandarmeria a BARICADAT instituția iar protestul este PAȘNIC
21:45
CULTURĂ SI MEDIA
Sonda spaţială BepiColombo a realizat primul ei zbor în jurul planetei Mercur
17:07
Ziua Filmului Spaniol, marcată la Institutul Cervantes din Bucureşti prin proiecţia lungmetrajului câştigător al primelor premii Goya
16:29
O expoziţie dedicată pictorului român Dorin Coltofeanu, găzduită de o galerie de artă din oraşul bulgar Varna
15:58
UNIUNEA EUROPEANĂ
În Europa astăzi nu există centru sau periferie, state membre vechi sau noi, transmite Charles Michael (CE)
17:22
Varianta care ar putea salva și România de explozia prețurilor la gaze - Premierul Spaniei propune achiziții la nivel de UE
01/10/2021
VIDEO INCREDIBIL Klaus Iohannis s-a dezlănțuit la adresa Uniunii Europene și a Ungariei: 'Şi pe mine mă enervează'
01/10/2021
ULTIMELE ȘTIRI CELE MAI CITITE
22:34
Cum circuli legal noaptea prin București dacă nu te-ai vaccinat. FORMULARELE necesare, potrivit legii
22:21
Armata va livra benzină începând de luni în Marea Britanie
22:20
Jandarmii au folosit spray lacrimogen la un protest la Rădăuţi - O persoană rănită în timpul incidentelor
22:11
Casa Regală a Marii Britanii cheltuie o avere cu procesul de viol al prinţului Andrew
22:00
Surpriză mare în politica franceză: Marie Le Pen anunţă că ar putea susţine candidatura lui Eric Zemmour la prezidenţiale în detrimentul fiicei sale
21:58
Germania include România pe lista zonelor cu risc epidemiologic ridicat - Se cer documente care atestă vaccinarea sau trecerea prin boală
21:56
Arsenal a remizat cu Brighton, scor 0-0, în Premier League
21:54
Protestatari DISPERSAȚI cu GAZE LACRIMOGENE la Rădăuți - Ambulanțe chemate la protestul din nordul țării
21:52
Rezultate din Bundesliga
21:49
Sepsi Sfântu Gheorghe – FC Rapid, scor 2-2. Oaspeţii au condus cu 2-0, în Liga I
21:45
O parte din protestatarii din Piața Victoriei au ajuns la Palatul Cotroceni - Jandarmeria a BARICADAT instituția iar protestul este PAȘNIC
21:36
Noi restricţii în Capitală, adoptate sâmbătă seară: Intră în vigoare de la miezul nopții / Cum circuli noaptea, când se închid magazinele, unde porți mască
21:19
Guvernul reacționează dur la proteste: Un român a murit la fiecare 8 minute în ultimele 24 de ore din cauza COVID-19
21:04
Protestatari de la Guvern au pornit ÎN MARȘ către PALATUL COTROCENI - Vor să picheteze președinția în legătură cu MĂSURILE Covid și incendiul de la Constanța
20:58
Torino – Juventus, scor 0-1, în Serie A
20:53
Angela Merkel îşi ia rămas bun de la Papa Francisc la 7 octombrie
20:52
Alegerile din Germania: O coaliţie condusă de socialiști va prelua guvernarea
20:39
Caz MACABRU în Buzău: Și-a ținut ascunsă luni în șir mama decedată în spatele casei, pentru a-i încasa pensia
20:26
Un urs a atacat în Comarnic echipa de intervenţie care încerca să-l alunge
20:20
Prefectul judeţului Constanţa anunţă o anchetă administrativă după incendiul de la Secţia ATI a Spitalului de Boli Infecţioase
RECOMANDARI STIRIPESURSE
VIDEO INCREDIBIL Klaus Iohannis s-a dezlănțuit la adresa Uniunii Europene și a Ungariei: 'Şi pe mine mă enervează'
Vasile Bănescu reacționează ferm, după îndemnul progresiștilor de a-i scăpa pe copii de părinții lor - Progresesim alienant, regresism moral
VIDEO - Marcel Ciolacu, la un pas să plece dintr-o emisiune / Anca Alexandrescu: 'Dar poate îmi dați și o palmă, domnule Ciolacu'
Un raport DSU din 2020 confirmă dezastrul: Vlad Voiculescu nu a făcut nimic pentru spitalul din Constanța
kanald.ro
Restricții în București: Fără nunți, restaurante închise, program redus la magazine, carantină de noapte în weekend. De când se aplică?
Ce spune Florin Cîțu despre introducerea stării de urgență în România? "Pare bizar pentru șase milioane de persoane vaccinate"
Care sunt cele mai eficiente măsuri de prevenție și protecție împotriva COVID-19? Toți românii trebuie să știe
stirilekanald.ro
Vestea șoc a momentului în România: Celebrul cântăreț a murit răpusă de coronavirus
Decizia ŞOC luată de premierul Florin Cîțu, în urma cumplitului incendiu de la Constanţa. Este BREAKING NEWS
Carantină de weekend în Bucureşti: Până la ce oră se poate circula? BREAKING NEWS
cancan.ro
Incredibil, dar adevărat! Ce salariu are o vânzătoare la Zara România! Câți lei câștigă lunar
Lovitură uriaşă pentru familia lui Marcel Pavel! Nu se mai poate face nimic! Fiul său a păţit-o rău...
Giorgiana Loredana Matei – între libertate absolută și dorința de a face carieră prin salvarea de vieți: „Studiați intens și munciți mult pentru a putea gusta din fericirea și împlinirea deplină!”
wowbiz.ro
Calendar Creștin Ortodox, 3 octombrie 2021. Ce sărbătoare este astăzi și se sfinți sunt pomeniți
Declarația lui a lăsat-o mască pe Anamaria Prodan! Asta i-a pus capac și a decis să spună tot: „De asta suntem unde suntem! Păcat! Reghecampf este...”
Andreea Tonciu, strigăt de ajutor! „Este internat de două săptămâni la spital și are nevoie de sânge”
ARHIVA
Campanii publicitare
Comandati acum
O campanie publicitara pe stiripesurse.ro!
Formate standard si speciale
Date demografice detaliate
Targetare geografica si orara
Advertoriale si product placement
EXCLUSIV STIRIPESURSE.RO
Vezi toate episoadele
NEWSLETTER
×

BACK TO TOP
DESPRE
Exclusivități și documente incendiare.
Echipa stiripesurse.ro vă prezintă ştirile din spatele ştirilor.
DATE DE AUDIENTA
ARTICOLE RECENTE
Cum circuli legal noaptea prin București dacă nu te-ai vaccinat. FORMULARELE necesare, potrivit legii
Armata va livra benzină începând de luni în Marea Britanie
Jandarmii au folosit spray lacrimogen la un protest la Rădăuţi - O persoană rănită în timpul incidentelor
TAGS
FLORIN CITU
PNL
ROMANIA
COVID-19
LUDOVIC ORBAN
CORONAVIRUS
COVID
STIRIPESURSE.RO
STIRIPESURSE
Termeni si Conditii | Politica de confidentialitate | Date personale | Politica cookie-uri | Publicitate | CONTACT | Modifică Setările
Copyright © 2013-2019 www.stiripesurse.ro
Proudly powered by
Nouă ne pasă ca datele tale personale să rămână confidențiale
Noi și partenerii noștri stocăm și/sau accesăm informații pe un dispozitiv, cum ar fi identificatori unici în cookie-uri pentru procesarea datelor cu caracter personal. Puteți accepta sau gestiona preferințele dvs. făcând clic mai jos, inclusiv dreptul dvs. de a obiecta în cazul în care este utilizat interesul legitim sau în orice moment pe pagina cu politica de confidențialitate. Aceste alegeri vor fi raportate partenerilor noștri și nu vor afecta datele de navigare.Mai multe detalii
Noi si partenerii nostri (retelele de socializare si agentiile de publicitate partenere, precum si furnizorii nostri de servicii de date analitice) prelucram date pentru a permite website-ului sa functioneze, pentru a personaliza continutul si anunturile publicitare afisate in functie de interesele si/sau profilul dvs., pentru a va oferi functionalitati aferente retelelor de socializare si pentru a analiza traficul pe website. Beneficiati de drepturile prevazute de art. 15-22 din GDPR in legatura cu prelucrarea datelor cu caracter personal. Aceste drepturi pot fi exercitate prin modalitatea indicata aici. Prin click pe “ACCEPT TOATE”, acceptati folosirea tuturor Tehnologiilor de tip Cookie, care implica inclusiv acceptul dvs. cu privire la stocarea/accesarea informatiilor de catre Vendor-ii cu care colaboram. Prin click pe “VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL” puteti schimba preferintele in mod individual, mai putin cele legate de cookie strict necesare pentru functionarea website-ului.
Atât noi, cât și partenerii noștri prelucrăm datele pentru a oferi:
Aplicarea cercetărilor de piață pentru a genera informații despre audiență. Crearea unui profil de conținut personalizat. Măsurarea performanței reclamelor. Selectarea reclamelor personalizate. Crearea unui profil de reclame personalizate. Măsurarea performanței conținutului. Selectarea reclamelor de bază. Dezvoltarea și îmbunătățirea produselor. Stocarea și/sau accesarea informațiilor de pe un dispozitiv. Selectarea conținutului personalizat. Date precise de geolocație și identificarea prin scanarea dispozitivului.
Listă parteneri (furnizori)
ACCEPT TOATE
VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL