السبت 02 أكتوبر 2021
facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر
حوادث
عالم
رياضة
اقتصاد
فن
الثقافة
القائمة
رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
د. محمد الباز
رئيس التحرير
وائل لطفى
أوتو
بلومبرج: النقص في رقائق صناعة السيارات لم ينتهِ بعد
الأحد 29/أغسطس/2021 - 12:09 م
سيارات
أ ش أ
شارك
طباعة
حذرت شركة "روهم" اليابانية الكبرى لتوريد شرائح أشباه الموصلات من استمرار النقص في الرقائق طوال العام المقبل، في ضربة لآمال صانعي السيارات بأنَّ العجز الذي شهدته الصناعة خلال الفترة الماضية كان مجرد انتكاسة بسيطة مؤقتة، ما يثير مخاوف من زحف تأثير ذلك على أسعار السيارات.
وأوضحت الشركة، حسبما نقل موقع "بلومبرج" الأمريكي في تقرير، أنَّ استمرار هذا العجز في توريد الرقائق اللازمة لصناعة السيارات يرجع إلى حقيقة أنَّ سلاسل التوريد الخاصة بها متورطة في اختناقات خطيرة.
وأشار موقع "بلومبرج" إلى أنَّ إنتاج شركة تصنيع الرقائق،التي يضم عملاءها شركة تويوتا موتور، وفورد موتور وهوندا موتور، قد أعيق بسبب النقص الحاد في المواد الرئيسية بالإضافة إلى خطوط الإنتاج الكاملة.
وخلال حديث مع الموقع الأمريكي، قال الرئيس التنفيذي لشركة إيساو ماتسوموتو إنَّ خطوط الإنتاج تواصل العمل بنسبة 100% لتلبية الطلبات المتراكمة من عملاء السيارات؛ لكن الطلبات "ساحقة" والاستثمارات الكبيرة لزيادة الإنتاج لن تحقق عوائد سريعة.
ونوه أيضاً إلى مشكلات سلسلة التوريد العامة لصانع الرقائق،إلى جانب أنَّ استمرار وباء "كوفيد-19" ومتحوراته يزيد الأمور تعقيدًا.
وأضاف ماتسوموتو أنَّ العملاء الذين يعرضون دفع المزيد للحصول على رقائقهم بشكل أسرع لا يجدي نفعًا لأنه ببساطة لا يوجد ما يكفي منها على أي حال، مشيرًا إلى أنَّ مواد التصنيع التي تسبب معظم الأتعطيل هي إطارات الرصاص، التي تخلق هيكلًا معدنيًا للرقاقة داخل أشباه الموصلات.
وبحسب تقرير بلومبرج،يواصل صانعو السيارات في جميع المجالات التعامل مع العواقب الهائلة للنقص المستمر؛إذ أعلنت جنرال موتورز وفورد وتويوتا وغيرها عن توقف التصنيع في مرافق الإنتاج الخاصة بها. وخفضت تويوتا، على وجه الخصوص، 40%من إنتاجها العالمي لأنها تتأهب لأوقات أكثر صعوبة مع عدد أقل من الرقائق. وفي الوقت نفسه، قد يبدأ تأثير ذلك بالوصول لمبيعات السيارات مع نمو المخزون بشكل أكبر، في حين أنَّ الوكلاء وصانعي السيارات يجنون أرباحًا من العملاء المستعدين لدفع مبالغ أعلى على السيارات الجديدة.
شارك
طباعة
واشنطن اليابان النقص في الرقائق صانعي السيارات السيارات أسعار السيارات
رئيس التحرير
وائل لطفي
القضاء وثورة 30 يونيو
الأكثر قراءة
أول رد من الزمالك على قرار بطلان الدعوة للانتخابات
استعلم فورا| لينك نتيجة تنسيق المرحلة الثالثة 2021 بالتفصيل
قرار مفاجئ من «الشباب والرياضة» بشأن انتخابات الزمالك
لينك مباشر| الاستعلام عن نتيجة تنسيق الشهادات المعادلة 2021
باعتراف صريح.. «آخر النهار» يكشف سر القبض على الشيخ محمود شعبان
عبدالمجيد محمود: «الجاسوس مرسي» أصدر قرارًا بإقالتي وعدت لمنصبي بقوة القانون
ﻣﻘﺎﻻﺕ
ماجدة الجندى
صباحات خريفية
عبدالوهاب داود
فى حضرة الست.. «أم كلثوم» بها تأتنس القلوب
ماجد حبته
يوم القضاء.. قاضياته.. وقضاته
حسين دعسة
أدعو لسحب جائزة نوبل من رئيس وزراء إثيوبيا
عفاف السيد
نهاية عصر اضطهاد المرأة
سمر عادل
مصر فى إفريقيا.. من عبدالناصر إلى السيسى
صفاء النجار
الفرار من القدر مقطع من رواية «كسر الخاطر»
سارة شريف تكتب: تأييد مع وقف التنفيذ
صور
ندوة إلهام شاهين ضمن فعاليات مهرجان القومى للمسرح
وفاة رأفت الخواجة كبير مشجعى الزمالك
حلاوة المولد
محطة تل أبيب
المزيد
رئيس حماس في غزة يصل مصر غدًا.. وبحث صفقة تبادل أسرى مع إسرائيل
تضم مصر والأردن.. مجموعة ميونخ تسعى لاستئناف محادثات السلام بشأن فلسطين
الاحتلال الإسرائيلي يعلن اعتقال فلسطينيين تسللا من قطاع غزة


facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر حوادث عالم رياضة اقتصاد فن الثقافة تحقيقات الدين لله محافظات أيام زمان تقارير ومتابعات ملفات خاصة سياسي لايف ستايل محطة تل أبيب منوعات هاشتاج توك شو فيديو صور إنفوجراف الكرازة تكنولوجيا
© 2021 dostor.org All Rights Reserved. |