Предыдущая страница
$ 72,95
€ 84,53
IMOEX 4086,99
Валютный прогнозПандемияСвежие «Деньги»
Следующая страница
Бизнес
28.09.2021, 21:12
3K
1 мин.
Глава Ford заявил об улучшении ситуации с поставками чипов
Гендиректор автоконцерна Ford Motor Джим Фарли сообщил об относительном улучшении ситуации с поставками чипов для автопрома.
«Мы заметили, что ситуация несколько выправилась во второй половине года,— отметил топ-менеджер в эфире Yahoo Finance Live.— Еще во втором квартале эта проблема серьезно отразилась на наших операциях». При этом глава концерна считает, что перебои с поставками полупроводников для автопрома не закончатся раньше следующего года.
Заявления главы Ford совпадают с прогнозами некоторых аналитиков. В начале сентября аналитик Benchmark Company Майк Вард отметил, что Ford удалось миновать худший период с поставками чипов. По его оценкам, из всех американских автопроизводителей дефицит полупроводников больше всего ударил именно по Ford. Аналитик считает, что по итогам 2021 года компания выпустит примерно на 200 тыс. автомобилей меньше из-за проблем с поставками чипов — это около 14% того, что компания могла произвести в 2021 году. У других американских компаний сокращение производства из-за нехватки чипов составит в этом году около 7%.
Ранее Ford Motor сообщала (.pdf), что только в июне ее продажи в США упали на 26,9% по сравнению с июнем 2020 года. Из-за нехватки чипов Ford приходилось сокращать и приостанавливать производство на нескольких заводах в штатах Мичиган, Кентукки и Миссури, а также в Чикаго.
Евгений Хвостик
Авторы:
Евгений Хвостик
подписаться
Обсудить
Картина дня
Пока Михаил Саакашвили остается в тюрьме, власть и оппозиция в Тбилиси спорят о результатах выборов
Суд в Черногории отправил Тельмана Исмаилова под арест
Кудрин посоветовал работать в креативной индустрии
СПЧ призвал власти Белоруссии освободить журналиста «Комсомольской правды»
ЦСКА и «Краснодар» сыграли вничью, а «Динамо» проиграло «Крыльям Советов» в 10-м туре РПЛ
Еще
Новости компаний Все
01.10.2021
«Ливерпуль» — «Манчестер Сити»
Прогноз и ставки на матч АПЛ 3 октября
01.10.2021
ЦСКА — «Краснодар»
Прогноз и ставки на матч РПЛ 2 октября
01.10.2021
ЦСКА — «Ак Барс»
Прогноз и ставки на матч КХЛ 1 октября
01.10.2021
Фундамент цифрового будущего
Huawei и МТУСИ запустили учебную программу по подготовке 5G-специалистов
Благотворительный фонд
О «Коммерсанте»
Контакты
Реклама
Вакансии
iOS&Android
Обратная связь
Правовая информация
E-mail рассылки
16+
Партнерские проекты/материалы, новости компаний, материалы с пометкой «Промо» и «Официальное сообщение» опубликованы на коммерческой основе
Получать уведомления о срочных новостях от «Коммерсантъ»
ПРИНЯТЬ
ОТКЛОНИТЬ
×