НОВИНИ БИЗНЕС НОВИНИ КЛЮКИ СПОРТНИ НОВИНИ ДОСТАВКА НА ХРАНА БЪЛГАРСКА ФОНДОВА БОРСА
Акциите на производителя на Jaguar и Land Rover се сринаха с 10%
Автор: money.bg
07.07.2021 16:48:21
Бизнес Прегледи: 2221 Коментари (0)
Източник: Jaguar Land Rover
Индийската Tata Motors, собственик на производителя на луксозни автомобили Jaguar Land Rover (JLR), се сринаха във вторник, след като компанията предупреди, че недостигът на чипове ще продължи и след края на годината", предаде Zero Hedge.
Първоначално акциите на Tata на Националната фондова борса на Индия спаднаха с 10%, но възстановиха известна част от загубите си и затвориха при цена от 8,50%.
"Настоящите проблеми с доставките на полупроводници представляват значително краткосрочно предизвикателство за индустрията, справянето с което ще отнеме време, но сме окуражени от силното търсене, което наблюдаваме, когато доставките се възстановят", каза Тиери Болор, главен изпълнителен директор на JLR. "Предприемаме стъпки, за да гарантираме сигурността на нашата верига за доставки за в бъдеще, като работим директно с нашите доставчици и производители на чипове, за да увеличим видимостта и контрола върху доставката на чипове за нашите автомобили."
JLR очаква недостигът на чипове да намалее през втората половина на годината. Въпреки това проблемите със структурния капацитет ще бъдат разрешени само след като инвестициите на доставчици в нови мощности започнат производство през следващите 12-18 месеца и затова очакваме някои нива на недостиг да продължат до края на годината и след това.
Продължаващият глобален недостиг на чипове може да доведе до 50% спад в производството на JLR през тримесечието на септември, тъй като снабдяването продължава да се превръща в проблем.
"Продажбите на дребно на JLR за тримесечния период до 30 юни 2021 г. се увеличиха значително на годишна база, отразявайки продължаващото възстановяване на търсенето от пандемията, особено в сравнение с миналата година. Въпреки това, продажбите на едро бяха по-ниски от търсенето, което би позволило поради проблеми с доставките на полупроводници, засягащи световната автомобилна индустрия", добави Tata Motors.
акции, дефицит, чипове, недостиг, jaguar, land rover, tata
ОЩЕ ПО ТЕМАТА
28.09.2021
AMD: Недостигът на чипове ще се облекчи догодина
12.08.2021
Как Tesla преодолява глобалния недостиг на чипове?
ВОДЕЩОТО ДНЕС
02.10.2021
Безделници или работяги: Как живеят децата на 5 от най-богатите хора в света
02.10.2021
Четири вида страхове, които ни пречат в бизнеса
ИСТОРИИ
Тази мегаяхта не е като никоя друга
Какво да очакваме от "Смъртта може да почака"
КОМЕНТАРИ (0)
КОМЕНТИРАЙ
Икономически новини / Компании / Бизнес / Акциите на производителя на Jaguar и Land Rover се сринаха с 10%
АКЦЕНТ НА СЕДМИЦАТА
Глобалните вериги за доставки са пред колапс
Икономика
ПОСЛЕДНИ
Безделници или работяги: Как живеят децата на 5 от най-богатите хора в света
преди 1 час
Четири вида страхове, които ни пречат в бизнеса
преди 3 часа
Как да бъдете по-добър мениджър
преди 5 часа
Сигурни и изгодни инвестиции - как да го постигнем
преди 7 часа
Често срещаната грешка при интервю за работата, която може да ви струва много
преди 10 часа
Последните дни на най-старата банка в света
преди 12 часа
iPhone 13 идва в България. Какви са цените?
преди 1 ден
Бюджетиране при двойни избори
преди 1 ден
Цената на жилищните наемите на някои пазари САЩ нараснаха с 40% за година
преди 1 ден
Защо България не иска швейцарските милиони?
преди 1 ден
НАЙ-ЧЕТЕНИ
ВАЛУТНИ КУРСОВЕ
USD
1.68606
CHF
1.81246
EUR
1.95583
GBP
2.28343
Абонирай се
НАЙ-ЧЕТЕНИТЕ НОВИНИ ЗА
ПОСЛЕДНИТЕ 7 ДНИ
Бутилираната вода: Най-голямата измама в историята
преди 6 дни
Експерти: Имотният балон у нас е вече факт
преди 3 дни
Експерти: Силна инфлация и догодина. Кои сектори ще са най-засегнати?
преди 5 дни
Eнергийната криза в Китай вече е заплаха за целия свят
преди 4 дни
Вторият най-разпространен елемент на Земята поскъпна с 300% за месеци
преди 1 ден
Малката тайна на Айнщайн, Стив Джобс и Ницше за стимулиране на креативността
преди 6 дни
Коя е най-старата валута в света, която се използва и днес?
преди 6 дни
ПОСЛЕДНИТЕ 30 ДНИ
Вече над 5 млн. починали от COVID-19 по света от началото на пандемията
Русия с най-голям брой новозаразени с коронавируса от 16 юли
Жълт код за вълнение по морето
Над 64% от американците са ваксинирани
На 5 ноември четат присъдата на бивш помощник на Макрон
Неприятният инцидент, който Шакира преживя
Как да използваме всяка част от рибата
Новите филми и сериали на Netflix през октомври
5 нови песни тази седмица
Петъчна доза сексапил
Лапорта е категоричен: Куман остава и при загуба
Нов в Черно море може да се похвали с огромен опит по европейските футболни терени
Литва си върна опитни футболисти, за да спре "лъвовете" на Ясен
Реал (Мадрид) предлага нов договор на 36-годишния Модрич
Антон Недялков пропуска и дербито с Левски?
Всички текстове публикувани в topsport са собственост на "Уеб Медия Груп" АД и са под закрила на "Закона за авторското право и сродните му права". Всички снимки и видеа са собственост на "Уеб Медия Груп" АД, разпространяват се с лиценз, който позволява свободното им ползване или се използват на база лицензионни договори. Съдържанието, включително текстове, снимки и видео не могат да бъдат използвани и копирани без изричното писмено разрешение на "Уеб Медия Груп" АД, включително с цел агрегиране на съдържанието и сходни услуги.
© 1998 - 2021 WEB MEDIA GROUP. TOPSPORT Е РЕГИСТРИРАНА ТЪРГОВСКА МАРКА. ВСИЧКИ ПРАВА ЗАПАЗЕНИ.
News.bg
Money.bg
Lifestyle.bg
Topsport.bg
Gladen.bg
Infostock.bg
ОБЩИ УСЛОВИЯ
ЗА РЕКЛАМА
ЗА НАС
КОНТАКТИ