Terkendala Pasokan "Chip", Toyota Kurangi Jumlah Produksi di Jepang dan Amerika Utara
24 Agustus 2021, 09:00 WIB
Ilustrasi pabrik Toyota di AS /Toyota USA
BULELENGPOST.COM - Toyota dikabarkan akan mengurangi produksi mobilnya di Jepang dan Amerika Utara karena kekurangan chip semikonduktor. Hal ini memperjelas bahwa rantai pasokan terbaik pun terpengaruh oleh kelangkaan pasokan chip global saat ini.
Dilansir dari The Verge, Selasa, 24 Agustus 2021, produsen mobil asal Jepang itu akan mengurangi produksi sebesar 40 persen di akhir bulan ini hingga September.
Baca Juga:
Di sisi lain, The Wall Street Journal melaporkan, pengurangan yang direncanakan di Amerika Utara berkisar di antara 40 dan 60 persen pada bulan Agustus. Pengurangan ini berarti Toyota hanya akan memproduksi antara 60 ribu dan 90 ribu kendaraan lebih sedikit.
Baca Juga:
>
"Dikarenakan pandemi COVID-19 dan kejadian tak terduga pada rantai pasokan chip kami, Toyota mengalami kekurangan material tambahan yang akan memengaruhi produksi di sebagian besar pabrik kami di Amerika Utara," kata perusahaan itu dalam sebuah pernyataan.
"Sementara situasinya tetap kompleks, tim manufaktur dan rantai pasokan kami telah bekerja dengan gigih untuk mengembangkan tindakan pencegahan guna meminimalkan dampak pada produksi," imbuhnya.
Toyota juga megungkapkan mereka tidak akan mengharapkan gangguan dalam produksi mempengaruhi tingkat kepegawaian.
Baca Juga:
Editor:
Sumber: The Verge
TAGS
ARTIKEL TERKAIT
TERKINI
15 September 2021, 10:15 WIB
24 Agustus 2021, 09:00 WIB
20 Agustus 2021, 22:13 WIB
19 Agustus 2021, 22:49 WIB
17 Agustus 2021, 23:45 WIB
Terpopuler
Terpopuler
Jl Brahma Vihara Arama, Banjar Dinas Tangeb,
Desa Banjar Tegeha, kec. Banjar, Buleleng – Bali
Telepon : 0858-4700-9080
Email : redaksibulelengpost@gmail.com
Part Of
PRMN NETWORK LIHAT SEMUA V
©2021 Pikiran Rakyat Media Network