الأحد, 3 أُكْتوبِر 2021 | 25 صَفَر 1443
أخبار اقتصادية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
الطاقة
الأسواق
أخبار الشركات
عقارات
المقالات
رؤية ٢٠٣٠
إصدارات وملاحق
مجموعة العشرين
بحث
آخر ساعة
«نجم لخدمات التأمين» تعزز دور قطاع التأمين لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030
أنت هنا
الرئيسية
أخبار اقتصادية
عالمية
تراجع مبيعات السيارات في أوروبا بسبب أزمة نقص الرقائق
أخبار اقتصادية- عالمية
تراجع مبيعات السيارات في أوروبا بسبب أزمة نقص الرقائق
الخميس 16 سبتمبر 2021
"الاقتصادية" من الرياض
بعد شهور من الارتفاع المطرد، تتراجع مبيعات السيارات في أوروبا حاليا في ظل تداعيات أزمة نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات.
وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي الصادرة اليوم الخميس تراجعت مبيعات السيارات الجديدة خلال أغسطس الماضي بنسبة 18%  سنويا بعد تراجعها خلال يوليو الماضي بنسبة 24%.
في الوقت نفسه فإن المبيعات خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي زادت بنسبة 13% فقط مقارنة بالعام الماضي، وهو ما يمثل أقل من نصف نسبة الزيادة التي تم تسجيلها خلال النصف الأول من العام الحالي،
بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
ويعاني إنتاج السيارات في أوروبا وباقي مناطق العالم من أزمة نقص إمدادات الرقائق مما أجبر العديد من الشركات الكبرى إلى وقف أو تقليص عدد ساعات العمل في الكثير من مصانعها.
في الوقت نفسه أكد مسؤولو شركات مثل بي.إم,دبليو وفولكس فاجن ودايملر أن أزمة الرقائق ستستمر خلال العام المقبل وربما إلى ما بعد ذلك.
وأشارت وكالة بلومبرج إلى أن شركات السيارات تتجه نحو التركيز على إنتاج السيارات عالية السعر ذات الربحية الأكبر في ظل نقص إمدادات الرقائق بهدف تحقيق أعلى معدل للتدفقات النقدية خلال هذه الفترة.
وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات  تراجعت المبيعات في إسبانيا خلال الشهر الماضي  بنسبة 29% سنويا وفي إيطاليا بنسبة 27%.
إنشرها
أضف تعليق
الأكثر قراءة
صندوق المعاشات الياباني يسجل عائدا "تاريخيا" بـ 339 مليار دولار في 12 شهر
ارتفاع أسعار الشحن البحري إلى مستويات قياسية.. عجز في السفن والحاويات الفارغة
أمريكا مهددة بنضوب الأموال وتخلف عن دفع الدين خلال أيام.. انفجار مالي عالمي
ملياردير هندي يخسر 13 مليار دولار في 4 أيام
5.4 تريليون دولار ادخار المستهلكين منذ بدء الجائحة.. تعادل 6 % من الناتج الإجمالي العالمي
"بيتكوين" تهبط 8% مع اتجاهها إلى تكبد أكبر خسارة شهرية
الليرة التركية تتراجع إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق عند 8.6 مقابل الدولار
Tweets by aleqtisadiah
المزيد من أخبار اقتصادية- عالمية
بايدن يتعهد بإقناع الأمريكيين ببرنامجه الاقتصادي
  تعهد الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم بلقاء مواطنيه في أنحاء البلاد للدفاع عن برنامجه الاقتصادي، مشددا على أنه معتدل في محاولة لحشد بعض نواب حزبه الوسطيين الذين يعرقلون تبنيه.
...
إقرأ المزيد
الهند تطلب من شركتين للطاقة الكهرومائية تقديم عطاءات لمشاريع الطاقة المتجددة
طلبت الهند من شركتين حكوميتين للطاقة الكهرومائية التقدم بعطاءات لإقامة مشروعات للطاقة الشمسية وطاقة الرياح، حيث تسعى البلاد إلى تعزيز قدراتها من مصادر الطاقة المتجددة وتخليص اقتصادها من الانبعاثات الكربونية.
...
إقرأ المزيد
المزيد
الرئيسية
أخبار اقتصادية
محلية
خليجية
عالمية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
السعودية
الخليجية
العالمية
الطاقة
النفط
الغاز
الطاقة المتجددة
أخبار الشركات
المحلية
الخليجية
العالمية
عقارات
محلية
خليجية
عالمية
عن الاقتصادية
إدارة التحرير
للإعلانات
الاشتراكات
المكاتب
راسلنا
انضم إلى النشرة الإلكترونية
احصل على النشرة الإلكترونية وتابع أهم المستجدات
تابعنا
جميع الحقوق محفوظة للشركة السعودية للأبحاث والنشر وتخضع لشروط واتفاق الاستخدام ©