السبت 02 أكتوبر 2021
facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر
حوادث
عالم
رياضة
اقتصاد
فن
الثقافة
القائمة
رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
د. محمد الباز
رئيس التحرير
وائل لطفى
تكنولوجيا
عمالقة التكنولوجيا يسعون لإنتاج «رقائق إلكترونية» دون الاعتماد على الشركات
الثلاثاء 07/سبتمبر/2021 - 03:47 م
رقائق
أ ش أ
شارك
طباعة
يسعى عمالقة التكنولوجيا لتطوير رقائق إلكترونية داخليًا بدلًا من الاعتماد على الشركات الحالية، في محاولة للحد من الأزمة العالمية الحالية في تصنيع تلك الرقائق، ما أثر بالسلب على عدة صناعات.
وذكر تقرير لشبكة "سي إن بي سي" الأمريكية، أن شركات آبل وأمازون وفيسبوك وتسلا وبايدو، تتجنب شركات الرقائق القائمة وتجلب جوانب معينة من تطوير الرقائق داخليًا.. ووفقًا للشبكة الأمريكية يندفع عمالقة التكنولوجيا لتطوير رقائقهم الخاصة.
ونقلت الشبكة عن مسئول تقني قوله "إن على نحو متزايد، تريد هذه الشركات رقائق مصنوعة خصيصًا لتلائم المتطلبات المحددة لتطبيقاتها بدلًا من استخدام نفس الرقائق العامة مثل منافسيها، ما يمنحهم مزيدًا من التحكم في تكامل البرامج والأجهزة بينما يميزهم عن منافسيهم".
وعلى جانب آخر، حذر تقرير من أن النقص العالمي في الرقائق الإلكترونية، يمكن أن يؤثر على توريد بطاقات الائتمان والخصم المباشر. 
وذكر موقع "إن دي تي في"، اليوم الأحد، أن ما يقرب من 90% من المدفوعات غير النقدية تتم باستخدام البطاقات في المتاجر الفعلية، وهي ضرورية أيضًا للوصول إلى النقد. 
كما حذر تقرير من نقص في بطاقات الائتمان- الخصم وبطاقات الدفع الأخرى، ويمكن أن يؤثر النقص في صناعة الدفع عبر الإنترنت أيضًا، مرجحًا استمرار النقص العالمي في الرقائق حتى عام 2022. 
هذا وحذرت جمعية الدفع الذكي في تقريرها من أن النقص العالمي في الرقائق الآن يهدد بإخراج نظام الدفع عبر الإنترنت عن مساره، في إشارة إلى أهمية بطاقات الدفع للحياة اليومية والتجارة، منوهة إلى خطورة الاضطرابات الكبيرة في هذا المجال إذا لم تتم معالجة المشكلة.
وقالت إنه يتم إنتاج أكثر من 3 مليارات بطاقة دفع كل عام على مستوى العالم للأشخاص الذين يفتحون حسابًا مصرفيًا، أو أولئك الذين يجددونها بعد انتهاء الصلاحية أو ليتم استبدالها، لكنّ مصنعي البطاقات يواجهون صعوبات متزايدة في الحصول على الرقائق بسبب الاختناقات في سلسلة التوريد.
شارك
طباعة
كاليفورنيا الولايات المتحدة إنتاج رقائق إلكترونية
رئيس التحرير
وائل لطفي
القضاء وثورة 30 يونيو
الأكثر قراءة
أول رد من الزمالك على قرار بطلان الدعوة للانتخابات
استعلم فورا| لينك نتيجة تنسيق المرحلة الثالثة 2021 بالتفصيل
قرار مفاجئ من «الشباب والرياضة» بشأن انتخابات الزمالك
لينك مباشر| الاستعلام عن نتيجة تنسيق الشهادات المعادلة 2021
باعتراف صريح.. «آخر النهار» يكشف سر القبض على الشيخ محمود شعبان
عبدالمجيد محمود: «الجاسوس مرسي» أصدر قرارًا بإقالتي وعدت لمنصبي بقوة القانون
ﻣﻘﺎﻻﺕ
ماجدة الجندى
صباحات خريفية
عبدالوهاب داود
فى حضرة الست.. «أم كلثوم» بها تأتنس القلوب
ماجد حبته
يوم القضاء.. قاضياته.. وقضاته
حسين دعسة
أدعو لسحب جائزة نوبل من رئيس وزراء إثيوبيا
عفاف السيد
نهاية عصر اضطهاد المرأة
سمر عادل
مصر فى إفريقيا.. من عبدالناصر إلى السيسى
صفاء النجار
الفرار من القدر مقطع من رواية «كسر الخاطر»
سارة شريف تكتب: تأييد مع وقف التنفيذ
صور
ندوة إلهام شاهين ضمن فعاليات مهرجان القومى للمسرح
وفاة رأفت الخواجة كبير مشجعى الزمالك
حلاوة المولد
محطة تل أبيب
المزيد
رئيس حماس في غزة يصل مصر غدًا.. وبحث صفقة تبادل أسرى مع إسرائيل
تضم مصر والأردن.. مجموعة ميونخ تسعى لاستئناف محادثات السلام بشأن فلسطين
الاحتلال الإسرائيلي يعلن اعتقال فلسطينيين تسللا من قطاع غزة


facebook
twitter
youtube
instagram
rss feed
مصر حوادث عالم رياضة اقتصاد فن الثقافة تحقيقات الدين لله محافظات أيام زمان تقارير ومتابعات ملفات خاصة سياسي لايف ستايل محطة تل أبيب منوعات هاشتاج توك شو فيديو صور إنفوجراف الكرازة تكنولوجيا
© 2021 dostor.org All Rights Reserved. |