الأحد, 3 أُكْتوبِر 2021 | 25 صَفَر 1443
أخبار اقتصادية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
الطاقة
الأسواق
أخبار الشركات
عقارات
المقالات
رؤية ٢٠٣٠
إصدارات وملاحق
مجموعة العشرين
بحث
آخر ساعة
شركة بيت التأمين .. منظور آخر للوساطة
أنت هنا
الرئيسية
أخبار الشركات
عالمية
بسبب نقص الرقائق .. فولكس فاجن تقلص إنتاج أكبر مصانعها 
أخبار الشركات- عالمية
بسبب نقص الرقائق .. فولكس فاجن تقلص إنتاج أكبر مصانعها 
الجمعة 20 أغسطس 2021
الاقتصادية من الرياض
تعتزم عملاقة صناعة السيارات الألمانية فولكس فاجن  تقليص الإنتاج في أكبر مصنع تابع لها بسبب نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات.
وذكرت أكبر منتج للسيارات في أوروبا في بيان اليوم إن مصنعها بمدينة فولفسبورج الألمانية، وهو أكبر مصنع في العالم من حيث عدد العاملين به، 60 ألف عامل تقريبا، سيعمل لفترة واحدة يوميا من يوم الإثنين إلى يوم الجمعة المقبلين بسبب نقص الرقائق.
كما ستمدد شركة أودي للسيارات الفارهة والتابعة لمجموعة فولكس فاجن الأجازة الصيفية لعمال اثنين من مصانعها في ألمانيا  لمدة أسبوع  إضافي بسبب نقص الرقائق.
وأشارت بلومبرج إلى أن شركات صناعة السيارات في العالم حذرت من شهور صعبة مقبلة بسبب تفشي السلالة دلتا المتحورة الجديدة من فيروس كورونا المستجد في العديد من دول جنوب شرق آسيا مما أدى إلى نقص إمدادات الرقائق المستخدمة في صناعة السيارات.
كانت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية ذكرت أمس أن تويوتا كورب اليابانية، أكبر منتج للسيارات في العالم، تعتزم إنتاج نحو 900 ألف سيارة فقط الشهر المقبل  وفقا لتوقعات يوليو  الماضي وهو ما يقل بمقدار 500 ألف سيارة تقريبا عن متوسط إنتاجها الشهري بسبب نقص إمدادات الرقائق.
وكان متحدث باسم وحدة التصنيع التابعة لشركة تويوتا في أدابازاري شمال غربي تركيا قال في وقت سابق من الأسبوع الحالي إنه سيتم تعليق الإنتاج لأسبوعين بسبب النقص في أشباه الموصلات، مضيفا أن الإنتاج سيتوقف بين العشرين من أغسطس الجاري والخامس من سبتمبر القادم.
إنشرها
أضف تعليق
الأكثر قراءة
الخطوط الجوية الفلبينية تتقدم بطلب لإشهار إفلاسها 
الخميس المقبل إدراج وتداول أسهم الشركة العربية لخدمات الإنترنت والاتصالات "سلوشنز"
قتيلان في حادث سيارة "تيسلا" من دون سائق
إصابات كورونا تواصل الانخفاض في السعودية.. تسجيل 42 حالة
تعريفة الاستهلاك الكثيف للكهرباء للمنشآت على فئتين.. حسب تكاليف المواد الخام
الحكم على "جونسون أند جونسون" بدفع تعويضات قي قضايا تسبب بودرة التلك بالسرطان
ضغوط هائلة على "إيفرجراند" عملاق العقارات الصيني.. ديونها 300 مليار دولار
Tweets by aleqtisadiah
المزيد من أخبار الشركات- عالمية
نهاية منصة "أوزي" بعد اتهام مديريها بسوق أكاذيب لجذب المستثمرين
تعتزم منصة الإعلام الأميركية "أوزي" وقف أنشطتها نهائيا بعد معلومات عن أكاذيب ساقها مديروها بهدف استقطاب المستثمرين.
...
إقرأ المزيد
"ميرك" تعتزم شراء "أكسليرون" لأدوية الأمراض النادرة مقابل 11.5 مليار دولار
وافقت شركة الأدوية الأمريكية "ميرك" على شراء شركة أكسليرون فارما المتخصصة في تطوير أدوية للأمراض النادرة، مقابل نحو 11.5 مليار دولار، في إطار مساعي ميرك لتعزيز محفظة عقاقير الأمراض النادرة لديها.
...
إقرأ المزيد
المزيد
الرئيسية
أخبار اقتصادية
محلية
خليجية
عالمية
تقارير وتحليلات
أسواق الأسهم
السعودية
الخليجية
العالمية
الطاقة
النفط
الغاز
الطاقة المتجددة
أخبار الشركات
المحلية
الخليجية
العالمية
عقارات
محلية
خليجية
عالمية
عن الاقتصادية
إدارة التحرير
للإعلانات
الاشتراكات
المكاتب
راسلنا
انضم إلى النشرة الإلكترونية
احصل على النشرة الإلكترونية وتابع أهم المستجدات
تابعنا
جميع الحقوق محفوظة للشركة السعودية للأبحاث والنشر وتخضع لشروط واتفاق الاستخدام ©