Oto-tek Mobil
Kelangkaan Chip Diperkirakan Berlanjut Hingga Tahun Depan
Produsen kewalahan memenuhi chip untuk industri otomotif.
Kamis , 02 Sep 2021, 06:10 WIB
EPA-EFE/PHILIPP GUELLAND
Perakitan mobil. ilustrasi
Rep: Eric Iskandarsjah Z Red: Dwi Murdaningsih
REPUBLIKA.CO.ID, SYDNEY -- Sejak tahun lalu hingga saat ini, proses pemenuhan kebutuhan mobil baru terhambat oleh kelangkaan chip atau semikonduktor. Para pemasok chip masih kuwalahan dalam memenuhi kebutuhan untuk para produsen otomotif.

Dikutip dari Drive pada Kamis (2/9), persoalan ini diperkirakan masih akan terjadi hingga 2022 di Australia. Beberapa pabrikan yang mengalami penundaan pemenuhan kebutuhan mobil diantaranya adalah Toyota, Hyundai, Kia, Ford, Nissan, Mitsubishi dan Volkswagen (VW).

Bahkan, kelangkaan chip ini memaksa Toyota untuk mengurangi produksinya secara global pada bulan ini. Tentu, ini akan sangat berpengaruh bagi pasokan kendaraan di beberapa negara karena pengurangan yang dilakukan mencapai setengah dari produksi yang dilakukan saat ini.

Dalam kondisi seperti ini, sikap konsumen Australia pun beragam. Ada beberapa konsumen yang bisa memahami hal ini dan memilih untuk menunggu. Ada pula konsumen yang meminta uang muka dikembalikan.

Juni lalu, VW juga telah menyatakan bahwa pasokanya terganggu oleh kelangkaan chip. Beberapa produk yang terdampak diantaranya adalah VW Golf, Tiguan dan Touareg.

Oleh karena itu, saat ini VW Australia terus meningkatkan komunikasi dengan kantor pusat VW. Bahkan, VW Australia juga telah mengajukan permintaan untuk melakukan penambahan suplai.

Adanya penundaan pengiriman selama dua bulan ini pun membuat VW Australia terpakasa membatasi jumlah permintaan baru untuk produk-produk tersebut. Mengingat, saat ini, VW Australia tengah berusaha untuk dapat memenuhi konsumen yang telah melakukan pemesanan terlebih dahulu.

Soal chip, sejumah produk VW itu membutuhkan beberapa chip spesifik yang digunakan dalam audio sistem Harman Kardon. Selain itu, VW juga membutuhkan chip dalam sistem transmisi sehingga sistem tersebut mampu bekerja secara akurat.

Baca Juga
Penuhi Pasar ASEAN, Porsche akan Rakit Mobil di Malaysia
Mobil Toyota Kembali Aktif Usai Insiden di Paralimpic Games
Mengintip Koleksi Mobil Ikonik Drumer Rolling Stones

kelangkaan chip pandemi covid-19 pengiriman mobil tertunda penjualan mobil australia
BACA JUGA: Ikuti News Analysis News Analysis Isu-Isu Terkini Perspektif Republika.co.id, Klik di Sini
  Berita Terpopuler
Ahad , 03 Oct 2021, 00:09 WIB - ekonomi
Kisah Sukses Batik Ruzza Pekalongan Tembus Pasar Ekspor
Ahad , 03 Oct 2021, 00:15 WIB - sepakbola
Bhayangkara FC Ingin Sapu Bersih Seri Pertama
Ahad , 03 Oct 2021, 00:13 WIB - inpicture
In Picture: Persija Bekap Persiaraja 1-0 di Stadion Pakansari Bogor
Ahad , 03 Oct 2021, 00:25 WIB - dunia-islam
Pembangunan Masjid 1001 Kubah di Sambas Banjir Dukungan
Ahad , 03 Oct 2021, 01:01 WIB - sepakbola
Solskjaer Yakin Strateginya Sudah Tepat
Ahad , 03 Oct 2021, 00:40 WIB - inpicture
In Picture: Menparekraf Sambangi Desa Wisata Cikolelet, Serang
Ahad , 03 Oct 2021, 00:35 WIB - inpicture
In Picture: Pengrajin Cenderamata Suvenir PON XX Papua
Ahad , 03 Oct 2021, 00:19 WIB - sepakbola
Persik Sudah Lupakan Pertemuan Vs PSS di Piala Menpora
Ahad , 03 Oct 2021, 00:36 WIB - inpicture
In Picture: Pengrajin Batik Kediri Berpromosi di Pusat Perbelanjaan
Ahad , 03 Oct 2021, 00:13 WIB - sepakbola
Eduardo Almeida Sebut Arema Targetkan 3 Poin Vs Persela
Home
About Us
Contact Us
Dari Redaksi
Privacy Policy
Disclaimer
Pedoman Siber
Karir
© 2019 republika.co.id - All Rights Reserved.