السبت 2 - اكتوبر - 2021
رئيس مجلس الادارة :عبد المحسن سلامة
رئيس التحرير :هشام الزينى
الرئيسية
أخبار محلية
أسعار الجديد والمستعمل
أخبار عالمية
تمويل وتأمين
جمارك
صيانة واصلاح
الجميلات والسيارات
دراجات نارية
قارن واحكم
|اخر الاخبار
شركة أمريكية تبتكر بطارية صلبة بـ10 أضعاف قوة بطاريات السيلكون
Isuzu D-Max.. وحش الطرق الوعرة ينافس عملاق تويوتا |فيديو
شركة صينية تهدد هيونداي توسان الشهيرة بسيارة كروس وأنيقة |فيديو
أخبار عالمية
بشائر الازمة : ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا بما يتراوح بين 3 %و6% بسبب نقص الرقائق الاليكترونية /تقرير
د.ب.أ 12 اغسطس 2021
Share
Facebook
Twitter
WhatsApp
Telegram
LinkedIn
Skype
Gmail
Email
تقرير: ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا بما يتراوح بين 3 و6% بسبب نقص الرقائق
تغيير حجم الخط
 أظهر تقرير صادر عن شركة التأمين على القروض إيولر هيرمس ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا بسبب نقص المعروض نتيجة قلة إمدادات الرقائق الإلكترونية وغيرها من مستلزمات الإنتاج.
ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان للشركة التابعة لمجموعة التأمين الألمانية العملاقة آليانز القول إن الدراسة التي أجرتها على سوق السيارات الأوروبية أظهرت أن الفجوة بين العرض والطلب في السوق ستستمر خلال 2022.
وبحسب الدراسة فإن أسعار السيارات في أوروبا ستزيد بنسبة تتراوح بين 3 %و6% بشكل عام.
ومن المتوقع ارتفاع أسعار السيارات في ألمانيا بما يتراوح بين 4% و10% وهو ما يمثل فرصة "فريدة" لتعزيز هامش أرباح شركات السيارات الألمانية.
يذكر أن شركات صناعة السيارات وشركات صناعة الإلكترونيات على المستوى العالمي تعاني من نقص في الرقائق، ويرجع ذلك جزئيا إلى زيادة الطلب على تكنولوجيا الكمبيوتر مع تزايد عمل الناس من المنزل بسبب تفشي جائحة كورونا.
وأدى نقص إمدادات الرقائق إلى وقف تشغيل العديد من مصانع السيارات في مختلف أنحاء العالم لفترات متباينة، في الوقت الذي تحاول فيه حكومات الدول المعنية إيجاد حلول طويلة المدى لهذه الأزمة.
الاخبار الرئيسية
أزمة على جروب شركة سيارات أمريكية في مصر بسبب طريقة استدعاء «المنصور» لـ«أوبل أستر»
مدحت عوض: شراء المنصور سيارات أسترا من العملاء منحهم ثقة كبيرة في الشركة وأوقف تجار الأزمة عن الإضرار بعملائنا
شركة أمريكية تبتكر بطارية صلبة بـ10 أضعاف قوة بطاريات السيلكون
Isuzu D-Max.. وحش الطرق الوعرة ينافس عملاق تويوتا |فيديو
شركة صينية تهدد هيونداي توسان الشهيرة بسيارة كروس وأنيقة |فيديو
الحل الصيني لمشكلة الزحام.. سيارة كهربائية صغيرة ورخيصة الثمن
اختيارات الموقع
كيف أعرف إذا كانت سيارتي موجه لها استدعاء من الشركة الأم أم لا؟
لأول مرة في مصر.. وكيل أوبل يعيد ثمن سيارات أسترا لأصحابها
لماذا لا يوجد في مصر مراكز أبحاث لصناعة السيارات؟
موديلات جديدة من جيلي في طريقها للسوق المصري..«جيلي أوتو» توقع اتفاق شراكة مع «أبو غالي موتورز»
تعرف على ارخص«سيارة زيرو »٢٠٢٢ بقوة ٤٧ حصان فى مصر
«بيجو» تعلن الأسعار الجديدة لسياراتها 508 و2008 و3008 و5008. موديلات 2022 اعتبارا من اليوم
أقرأ ايضا
فورد «إيكواتور».. SUV جديدة تنافس تويوتا هايلاندر وجيب جراند كوماندر
رغم جودتها العالية.. هذه السيارات محظور قيادتها في المدن
«فيا» يقرر طرح كواليس سباق الجائزة الكبرى البلجيكي على أجندة اجتماعاته
«BMW»الاولى عالميا وغريمها الامانى يلاحقها بالرغم من كارثة كورونا
شاهد.. «عصابة» تهرب برهائن مقيدين فوق أسقف السيارات بعد «سرقة بنك» |فيديو
<a href='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/ck.php?n=ab33cee2&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE' target='_blank'> <img src='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/avw.php?zoneid=43&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE&n=ab33cee2' border='0' alt='' /></a>
بقلم هشام الزيني
الكارثة!!
<a href='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/ck.php?n=a149bf66&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE' target='_blank'> <img src='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/avw.php?zoneid=44&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE&n=a149bf66' border='0' alt='' /></a>
الأكثر قراءة
«كيا» تعدّل سيارة «Rio» الشهيرة.. إليك أبرز التغييرات
«جيب» تطلق نسخة جديدة من «شيروكي» بأسم "فريدم ايديشن"
«مجموعة ستيلانتيس» تزيح الستار عن «فيات (500)» RED الكهربائية بالكامل
«بنتلى بنتايجا سبيد» الجديدة بأربع وضعيات قيادة وناقل حركة 8 سرعات
فورد تسابق الزمن للحاق بتكنولوجيا المستقبل.. بناء 3 مصانع كبرى للسيارات الكهربائية والبطاريات
نقص الوقود في «محطات بريطانيا».. ورسالة من الحكومة للمواطنين
نبض الناس - بقلم أحمد البري
"مكملات" الصورة الجميلة..أفكار جديدة ومتنوعه
خريطة الموقع
أخبار محلية
أسعار الجديد والمستعمل
أخبار عالمية
تمويل وتأمين
جمارك
صيانة واصلاح
الجميلات والسيارات
دراجات نارية
قارن واحكم
جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون إذن مسبق من مؤسسة الأهرام
>