Tech
Глобальный дефицит чипов ударил по автопрому: Mercedes-Benz сокращает производство
21.07.2021, 13:41
Mercedes-Benz CLA-Class (Фото - depositphotos.com)
Владелец Mercedes-Benz Daimler сокращает производство и объемы продаж авто до 2022-го из-за глобального дефицита чипов
Немецкий автоконцерн Daimler (владелец Mercedes-Benz) снизит производство и продажи автомобилей до 2022 года. Причина в глобальном дефиците микросхем для автомобилей, Reuters со ссылкой на финансового директора концерна Харальда Вильгельма.
Вильгельм заявил, что нехватка чипов продлится до 2022 года, но будет менее серьезной, чем в этом году. В компании добавили, что сейчас невелико понимание развития ситуации с поставками чипов. При этом проблему с дефицитом там назвали "решаемой".
Подписывайтесь на LIGA.Бизнес в Facebook:
Дефицит возникает из-за того, что спрос на автомобили резко вырос во время восстановления мировой экономики после коронакризиса. Это привело к росту цен на новые и подержанные автомобили по мере сокращения их запасов, пишет агентство.
В компании также ожидают высоких цен на сталь, медь и алюминий во второй половине 2021-го. Во II квартале доход Daimler вырос до $51,2 млрд (+44%). Прибыль до уплаты налогов выросла до $60 млрд. Также Daimler оставили без изменений прогноз по прибыли на этот год (рентабельность на уровне 6-7%).
Отмечается, что некоторые автопроизводители адаптировались к дефициту чипов. Из-за этого они отказались от некоторых функций в своих автомобилях. К примеру, у некоторых пикапов General Motors не будет модуля управления подачей топлива. Это ухудшит показатели экономии топлива в автомобилях.
Другие концерны, в том числе Daimler, сейчас производят автомобили, для которых все еще нужны дефицитные чипы. Они будут "ожидать" микросхемы для завершения сборки.
Читайте также
О  производители электрокаров и техники сообщали еще в декабре 2020 года. Это приводило к задержкам в производстве на фоне роста спроса на электронику. О причинах читайте . С 2021 года в ряд автопроизводителей – , , и Nissan заявили о сокращении или приостановке производства из-за дефицита. В мае 2021-го в компании AlixPartners подсчитали, что из-за дефицита .
Подписывайтесь на LIGA.Бизнес в Telegram:
Александр Мясищев
Еще по теме
Напишите нам
Комментарии
Контакты Реклама Правила использования материалов Редакционный кодекс
Материалы со знаками , , Про новости компаний , Пресс-релиз , Про выборы 2019 публикуются на правах рекламы.
С таким же статусом может быть контент с пометкой «При поддержке...», «Партнер/спонсор проекта», а также материалы пресс-центра ИА «ЛІГАБізнесІнформ».

Liga.net получает институциональную поддержку от Европейского фонда за демократию (EED). Содержание созданных материалов не обязательно отражает официальную позицию EED.
Информация или взгляды, высказанные в материалах, являются исключительной ответственностью его авторов.
© Информационное агентство ЛIГАБiзнесIнформ, 2007-2021
Реклама на Liga.net: +38044 561-27-38, +38044 585-24-06, adv@liga.net
Мы в соцсетях
Рассылки Liga.net
RSS-pассылка
Расширение для Сhrome