السبت 2 - اكتوبر - 2021
رئيس مجلس الادارة :عبد المحسن سلامة
رئيس التحرير :هشام الزينى
الرئيسية
أخبار محلية
أسعار الجديد والمستعمل
أخبار عالمية
تمويل وتأمين
جمارك
صيانة واصلاح
الجميلات والسيارات
دراجات نارية
قارن واحكم
|اخر الاخبار
Isuzu D-Max.. وحش الطرق الوعرة ينافس عملاق تويوتا |فيديو
شركة صينية تهدد هيونداي توسان الشهيرة بسيارة كروس وأنيقة |فيديو
الحل الصيني لمشكلة الزحام.. سيارة كهربائية صغيرة ورخيصة الثمن
أخبار عالمية
فولكس فاجن تقلص إنتاج أكبر مصانعها.. ما السبب؟
د.ب.أ 21 اغسطس 2021
Share
Facebook
Twitter
WhatsApp
Telegram
LinkedIn
Skype
Gmail
Email
فولكس فاجن
تغيير حجم الخط
 تعتزم عملاقة صناعة السيارات الألمانية فولكس فاجن تقليص الإنتاج في أكبر مصنع تابع لها بسبب نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة في صناعة السيارات.
  وذكرت أكبر منتج للسيارات في أوروبا في بيان اليوم الجمعة إن مصنعها بمدينة فولفسبورج الألمانية، وهو أكبر مصنع في العالم من حيث عدد العاملين به، 60 ألف عامل تقريبا، سيعمل لفترة واحدة يوميا من يوم الاثنين إلى يوم الجمعة المقبلين بسبب نقص الرقائق. كما ستمدد شركة أودي للسيارات الفارهة والتابعة لمجموعة فولكس فاجن الأجازة الصيفية لعمال اثنين من مصانعها في ألمانيا لمدة أسبوع إضافي بسبب نقص الرقائق.
  وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن شركات صناعة السيارات في العالم حذرت من شهور صعبة مقبلة بسبب تفشي السلالة دلتا المتحورة الجديدة من فيروس كورونا المستجد في العديد من دول جنوب شرق آسيا مما أدى إلى نقص إمدادات الرقائق المستخدمة في صناعة السيارات.
  وكانت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية ذكرت أمس أن تويوتا كورب اليابانية، أكبر منتج للسيارات في العالم، تعتزم إنتاج حوالي 900 ألف سيارة فقط الشهر المقبل وفقا لتوقعات يوليو الماضي وهو ما يقل بمقدار 500 ألف سيارة تقريبا عن متوسط إنتاجها الشهري بسبب نقص إمدادات الرقائق.
  وكان متحدث باسم وحدة التصنيع التابعة لشركة تويوتا في أدابازاري شمال غربي تركيا قال في وقت سابق من الأسبوع الحالي إنه سيتم تعليق الإنتاج لأسبوعين بسبب النقص في أشباه الموصلات، مضيفا أن الإنتاج سيتوقف بين العشرين من أغسطس الجاري والخامس من سبتمبر القادم.
الاخبار الرئيسية
أزمة على جروب شركة سيارات أمريكية في مصر بسبب طريقة استدعاء «المنصور» لـ«أوبل أستر»
مدحت عوض: شراء المنصور سيارات أسترا من العملاء منحهم ثقة كبيرة في الشركة وأوقف تجار الأزمة عن الإضرار بعملائنا
شركة أمريكية تبتكر بطارية صلبة بـ10 أضعاف قوة بطاريات السيلكون
Isuzu D-Max.. وحش الطرق الوعرة ينافس عملاق تويوتا |فيديو
شركة صينية تهدد هيونداي توسان الشهيرة بسيارة كروس وأنيقة |فيديو
الحل الصيني لمشكلة الزحام.. سيارة كهربائية صغيرة ورخيصة الثمن
اختيارات الموقع
كيف أعرف إذا كانت سيارتي موجه لها استدعاء من الشركة الأم أم لا؟
لأول مرة في مصر.. وكيل أوبل يعيد ثمن سيارات أسترا لأصحابها
لماذا لا يوجد في مصر مراكز أبحاث لصناعة السيارات؟
موديلات جديدة من جيلي في طريقها للسوق المصري..«جيلي أوتو» توقع اتفاق شراكة مع «أبو غالي موتورز»
تعرف على ارخص«سيارة زيرو »٢٠٢٢ بقوة ٤٧ حصان فى مصر
«بيجو» تعلن الأسعار الجديدة لسياراتها 508 و2008 و3008 و5008. موديلات 2022 اعتبارا من اليوم
أقرأ ايضا
فورد «إيكواتور».. SUV جديدة تنافس تويوتا هايلاندر وجيب جراند كوماندر
رغم جودتها العالية.. هذه السيارات محظور قيادتها في المدن
«فيا» يقرر طرح كواليس سباق الجائزة الكبرى البلجيكي على أجندة اجتماعاته
«BMW»الاولى عالميا وغريمها الامانى يلاحقها بالرغم من كارثة كورونا
شاهد.. «عصابة» تهرب برهائن مقيدين فوق أسقف السيارات بعد «سرقة بنك» |فيديو
<a href='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/ck.php?n=ab33cee2&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE' target='_blank'> <img src='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/avw.php?zoneid=43&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE&n=ab33cee2' border='0' alt='' /></a>
بقلم هشام الزيني
الكارثة!!
<a href='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/ck.php?n=a149bf66&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE' target='_blank'> <img src='http://advm.ahram.org.eg/www/delivery/avw.php?zoneid=44&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE&n=a149bf66' border='0' alt='' /></a>
الأكثر قراءة
«كيا» تعدّل سيارة «Rio» الشهيرة.. إليك أبرز التغييرات
«جيب» تطلق نسخة جديدة من «شيروكي» بأسم "فريدم ايديشن"
«مجموعة ستيلانتيس» تزيح الستار عن «فيات (500)» RED الكهربائية بالكامل
«بنتلى بنتايجا سبيد» الجديدة بأربع وضعيات قيادة وناقل حركة 8 سرعات
فورد تسابق الزمن للحاق بتكنولوجيا المستقبل.. بناء 3 مصانع كبرى للسيارات الكهربائية والبطاريات
نقص الوقود في «محطات بريطانيا».. ورسالة من الحكومة للمواطنين
نبض الناس - بقلم أحمد البري
"مكملات" الصورة الجميلة..أفكار جديدة ومتنوعه
خريطة الموقع
أخبار محلية
أسعار الجديد والمستعمل
أخبار عالمية
تمويل وتأمين
جمارك
صيانة واصلاح
الجميلات والسيارات
دراجات نارية
قارن واحكم
جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون إذن مسبق من مؤسسة الأهرام
>