Úvod
ČR
Svět
Ekonomika
Kultura
Sport
Magazín
Speciál
AKTUÁLNĚ: Koronavirus Situace v Afghánistánu
Daimler: Automobilky by mohly čelit nedostatku čipů až do roku 2023
Aktualizace: 06.09.2021 08:28 Vydáno: 06.09.2021, 08:28
Zaměstnanec automobilky Mercedes-Benz pracuje s ochrannou rouškou na montážní lince. Ilustrační foto. ČTK/AP/Matthias Schrader
Koupit foto
Mnichov - Automobilový průmysl by se mohl potýkat s nedostatkem čipů pro výrobu vozů ještě v roce 2023, potíže s dodávkami by však do té doby mohly polevit. Uvedl to šéf německého automobilového koncernu Daimler Ola Källenius při setkání s novináři před mnichovským autosalonem.
Čipy se stávají čím dál důležitější součástí automobilů a jejich nedostatek nyní omezuje výrobu automobilového průmyslu po celém světě včetně České republiky.
Zásobování čipy v době pandemie covidu-19 narušily výpadky v dodavatelských řetězcích. Poptávka po čipech se navíc zvyšuje a automobilky musejí o dodávky soupeřit s výrobci spotřební elektroniky, napsala agentura Reuters.
"Někteří dodavatelé čipů poukazují na strukturální problémy s poptávkou," uvedl Källenius. "To by mohlo ovlivnit rok 2022, v roce 2023 by pak situace mohla být o něco klidnější," dodal.
Podle Tanjeffa Schadta z poradenské společnosti PwC nelze očekávat, že se problémy s dodávkami čipů v brzké době vyřeší, protože výstavba nových továren na výrobu čipů trvá řadu let.
S nedostatkem čipů se potýká rovněž automobilka Škoda Auto. Časopis Škodovácký odborář minulý měsíc uvedl, že mladoboleslavská automobilka pokračuje v rušení části směn kvůli chybějícím čipům, které se používají v palubní elektronice. Podle odborů se dají problémy očekávat ještě na podzim.
NĚMECKO AUTOMOTO ELEKTRONIKA ČIPY
Autor: ČTK
Facebook
Twitter
Vytisknout
Doporučujeme
Britská média zaujalo v utkání Sparty hlavně bučení dětí na Kamaru
Britská média se po čtvrtečním utkání 2. kola skupiny A fotbalové Evropské ligy mezi pražskou Spartou a úřadujícími skotskými mistry Rangers pozastavovala zejména nad bučením dětských diváků na hráče tmavé pleti Glena Kamaru, který své mužstvo po druhé žluté kartě v 74. minutě oslabil. Podle nich toto chování zastínilo prohru celku z Glasgow 0:1.
Ukrajinská vláda přijala opatření, s nimiž chce obnovit kontrolu nad Krymem
Ukrajinská vláda dnes schválila řadu opatření zaměřených na obnovení svrchovanosti nad Krymem, který od roku 2014 okupuje Rusko. Opatření podle médií zahrnují například lékařskou péči a on-line výuku pro školáky žijící na poloostrově, jehož ruskou anexi mezinárodní společenství neuznává.
Polský seriál Čtyři z tanku a pes měl reálný předobraz, pes byl ale kradený
Polský televizní seriál Čtyři z tanku a pes, natočený za komunismu podle stejnojmenné knižní předlohy, měl reálný předobraz a i některé válečné scény měly reálný základ. Osádka opravdového tanku číslo 102 sice neměla na věži nápis Rudý, ani Zrzek, ale skutečně měla psa Šarika. Ten byl ale kradený, upozornil server Onet.pl.
Podle Putina by Ukrajina v NATO bylo "překročení červené čáry"
Ruský prezident Vladimir Putin by rozšíření Severoatlantické aliance na území Ukrajiny považoval za "překročení červené čáry". Podle agentury TASS to dnes řekl mluvčí Kremlu Dmitrij Peskov. Šéf ukrajinské diplomacie Dmytro Kuleba v reakci na twitteru do Moskvy vzkázal, že Putin si "červené čáry" může kreslit leda v Rusku.
Hanckovi z atmosféry vytvořené dětmi naběhla husí kůže a bylo mu do pláče
Za pravděpodobně nejdůležitější gól v kariéře označil obránce Dávid Hancko trefu, kterou rozhodl o výhře fotbalistů Sparty 1:0 ve 2. kole skupiny Evropské ligy proti Rangers. Slovenského reprezentanta nadchla a dojala atmosféra vytvořená dětmi, které se mohly zúčastnit zápasu, přestože na Letnou kvůli trestu za rasismus nesměli přijít dospělí fanoušci. Na stadion dorazilo 10.879 dětí od šesti do 14 let s doprovodem.
Reklama
Mikroplyšové povlečení je ideální do chladných měsíců
Je vám často zima? Pořiďte si povlečení z mikroplyše. Je hebké a krásně hřeje.
REKLAMA
Čtěte také:
V Divadle Archa vzpomínali na Milana "Mejlu" Hlavsu a křtili alba Plastiků
Američanky demonstrují za práva na potraty
Rumunský prezident Iohannis obdržel Cenu Karla Velikého
Do bohnické léčebny se v omezené podobě vrátil festival Mezi ploty
Komentář deníku Népszava: Orbánova návštěva uškodila české demokracii
Životnost opravené D1 je 30 let, zkolaudována má být v příštím roce
Babiš podpořil Kulhánka, jenž si předvolá britského velvyslance
Nobelovy ceny může dostat boj za klima, za svobodu slova či proti covidu
REKLAMA
PRÁVĚ ZVEŘEJNĚNO
10. kolo: Plzeň si upevnila vedení, Slovácko předstihlo Spartu
Američanky demonstrují za práva na potraty
Průzkum: V gruzínských volbách zatím vede vládnoucí strana
Rumunský prezident Iohannis obdržel Cenu Karla Velikého
Pozornost světa se kvůli klimatickému summitu upře na Skotsko, řekla královna
Nový památník v Jáchymově připomíná historii bývalého uranového dolu
Všechny zprávy
REKLAMA
ISSN: 1213-5003 © Copyright 2021 ČTK
REKLAMA
20°C
Vyhledávání
ISSN: 1213-5003
© Copyright 2021 ČTK
Zprávy ČTK mailem
O nás
Reklama
PR
Kontakt
Podmínky užití
RSS
Zdarma v AppStore
Zdarma na Google play
Facebook
Twitter
YouTube
Web ČTK
Infobanka
Fotobanka
Videobanka
Infografika
Akademie ČTK
PR servis
České noviny